La Soberanía Alkariana
El año es IC 299...
Los Alkarianos disfrutan de una era de paz sin precedentes tras lo que ahora llaman el "Milenio Carmesí". Unidos bajo la corona del Rey de la Espira, los 33 Grandes Señores mantienen el orden dentro de sus respectivos territorios mientras los siervos reponen sus poblaciones ahora libres del yugo de la guerra constante.
Sin embargo, ha surgido un obstáculo imprevisto con este período de prosperidad: sin guerras que les permitan ganar la gloria, el campesinado ya no puede ganar honor y prestigio para sí mismo para aumentar su rango en la sociedad. 
Esta extrema inmovilidad social ha provocado rumores de disturbios civiles, que amenazan con convertir estos tiempos de paz en una agitación. La aristocracia, tensa por la amenaza inminente de otro conflicto mundial prolongado, le pide continuamente que actúe de inmediato para evitar el regreso de tiempos nefastos. 
Como Rey de la Espira, ahora debe liderar a su gente en una gran conquista de las estrellas. Si lo hace, no sólo les proporcionará una oportunidad ilimitada de ganar la gloria para sí mismos y para la corona, sino que ampliará el alcance de su soberanía a mundos más allá de la imaginación...