//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Alkari specific dialogue

CONTACT_HONORABLE          | Salve a usted, oh [your_nameTitle] [your_empireof]! Nosotros [my_empireof] extendemos cordiales saludos y esperamos tratos honorables con los de su gente. 
CONTACT_PACIFIST           | Los más sinceros saludos a usted, [your_title] [your_empireof]. No lleve la guerra al umbral de nuestra Soberanía, y ambos prosperaremos en la amistad del otro. 
CONTACT_ERRATIC            | Soy embajador del longevo [my_empire]. Mi gente extiende saludos como es nuestra costumbre. Los de su especie son conocidos como [your_race_pluralnoun]? Que... intrigante.

//
GREETING_01                | Salve a usted, embajador! ¿Qué servicio podría prestar la Soberanía a tan venerado aliado en este día?
GREETING_04                | Lo saludo, embajador. La Soberanía está preparada para escuchar su solicitud, pero aún está por verse hasta dónde llegaremos para satisfacerla...
GREETING_07                | ¡Hable rápido, embajador! Nuestras leyes nos exigen observar todo el decoro adecuado, ¡pero eso no significa que perderemos el tiempo cumpliendo con sus demandas triviales!

//
DECLAREWAR_HATE_01         | ¡Una raza como la suya, que no se preocupa por el decoro y la cortesía, no pertenece a una galaxia gobernada por la Soberanía, embajador! ¡Prepárense para la batalla!
DECLAREWAR_HATE_02         | ¡Su grosería y arrogancia han provocado esto! ¡Entreuea este mensaje a su [your_title]: ¡La guerra está ahora sobre ustedes!
DECLAREWAR_HATE_03         | ¡Qué vulgaridad! ¡[my_empire] preferiría dejar de existir que seguir compartiendo el cosmos con una gente tan grosero, embajador!
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Embajador, no podemos negar que ha sido un placer tratar con una raza tan intrigante como la suya. Lamentamos que ahora esos tratos deban llegar a su fin.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Ha continuado divirtiéndonos desde que nuestra gente se conoció. ¡La Soberanía está ansiosa por ver si resultará igual de divertido en tiempos de guerra, embajador!
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | ¡Salve, embajador [your_empireof]! [my_empire] desea probarse a sí mismo en un combate honorable contra su considerable fuerza. ¡Preparen sus flotas y su gente para la guerra!
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | La Soberanía debe seguir haciendo crecer su territorio para proveer a nuestros rebaños. Cuando no podemos encontrar mundos deshabitados, tomamos los mundos de imperios menores. Su imperio es menor que el nuestro, por lo que sus mundos ahora se convertirán en los nuestros.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | ¡Ha llegado el momento, embajador! Con un ala, la Soberanía extenderá la sombra de la guerra sobre ustedes, y con la otra barrerá los mundos de ustedes en su redil.
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Es... lamentable que las cosas hayan llegado a esto, embajador. Debemos alcanzar sus planetas para nuestro propio uso o perecer en el intento. ¡No tenemos elección, prepárense para la guerra!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Los diplomáticos [other_empireof] nos han informado que están en guerra con su gente. [my_empire] está obligado por su honor a ayudar a nuestros aliados en tiempos de guerra: un hecho del que pronto se arrepentirán, embajador. 
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | ¡Nuestro aliado pide ayuda y la Soberanía responde! Su fin está sobre ustedes, embajador: ¡no pueden enfrentarse a nuestras flotas combinadas por mucho tiempo!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Nos enfada que hayan elegido hacer la guerra contra uno de nuestros aliados de esta manera. ¡Por nuestras leyes más sagradas, ahora debemos ayudarlos en la lucha contra ustedes! ¡Por favor, aléjense de este camino antes de que sea demasiado tarde para todos nosotros!/
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Nos contentábamos con mantener relaciones amistosas con su gente, embajador. Que se involucraran en actos tan deshonrosos contra la corona nos ha obligado a reconsiderarlo.
DECLAREWAR_SPYING_02       | ¡Tal ultraje no quedará impune, embajador! ¡Aquellos que actuarían en secreto contra nosotros serán humillados bajo nuestra ira!
DECLAREWAR_SPYING_03       | ¡Embajador! ¿Cómo se atreve su gente a cometer actos tan atroces contra la Soberanía?!¡Haremos justicia por esto a toda costa! ¡Prepárense para la guerra!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Hmph! ¡Qué decisión tan temeraria, embajador! ¡Pero si la guerra es lo que desean, entonces la guerra es lo que la Soberanía les traerá!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | ¡Así comienza, embajador! Si la gente [my_raceadjecF] pudo sobrevivir a las interminables guerras del Milenio Carmesí, ¡nosotros sobreviviremos fácilmente a una guerra contra los de su gente!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | ¡Deberíamos haber esperado este tipo de vulgaridades de una raza tosca como la suya, embajador! ¡No crean que la soberanía se les entregará sin oposición!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Como puede ver, nosotros [my_empireof] hemos tenido mucho éxito en nuestras aventuras espaciales. Desafortunadamente, embajador, nuestras necesidades dictan que nuestro próximo éxito debe ser a expensas de su imperio. 
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | ¿Qué grosería es esto? ¿Cometerían un acto tan monstruoso como matar a un embajador a sangre fría? ¡La Soberanía no permitirá que una raza tan repugnante como la suya exista por más tiempo!




OFFER_PEACE_01             | ¡No se puede permitir que se repita la historia del Milenio Carmesí, embajador! ¡Le solicitamos que honre tanto a los [your_race_pluralnoun] como a los [my_race_pluralnoun] al firmar este tratado de paz para evitar más derramamiento de sangre!
OFFER_TRADE_01             | Seguramente razas civilizadas como la nuestra son capaces de ayudarse mutuamente en una cooperación honorable. [my_empire] desea un acuerdo comercial con [your_empire] establecido en [amt] BC, cada año. ¿Cuál es su respuesta, embajador?
OFFER_PACT_01              | La Soberanía está complacida con la forma en que su pueblo se presenta en los asuntos diplomáticos. Para demostrar cuánto valoramos nuestra relación, deseamos firmar un pacto de no agresión, asegurándonos de que ninguno de los dos sea víctima de... malinterpretar las intenciones del otro.
OFFER_ALLIANCE_01          | ¡Sus acciones le han ganado mucha estima con la Soberanía, embajador! ¡El Rey de la Espira ha decretado que una alianza entre los [your_race_pluralnoun] y los [my_race_pluralnoun] debe hacerse de inmediato! ¡Esperamos sólo su firma!

WARN_TRESPASSING_01        | Es muy impropio que las flotas [your_race_pluraladjecF] deambulen por el sistema [system] como si fuera su propio dominio. Es en el mejor interés de todos, embajador, que rectifiquen esto de inmediato. 
WARN_EXPANSION_01          | ¡Expandir sin control donde quieras muestra una gran falta de respeto a sus vecinos, embajador! Le recomiendo encarecidamente que no continúe con esa falta de respeto hacia la Soberanía por más tiempo. 
WARN_BUILDUP_01            | ¿Creen que estamos ciegos, embajador? Vemos que sus flotas continúan aumentando en tamaño y fuerza. ¡Demuéstrenos que no pretenden hacer daño al anular esta acumulación, o de hecho puede ganar una respuesta preventiva!
WARN_SKIRMISH_01           | ¡Sabemos muy bien sobre la escaramuza en [system], embajador! La Soberanía pasará por alto us acciones esta vez. ¿Por qué? ¡No veo ninguna razón para responder esa pregunta de gente como usted! 
WARN_ATTACKED_01           | ¡Un ataque tan audaz proviene solo de una completa falta de respeto, embajador! Tienen suerte de que el Rey de la Espira no se digne reprender su nsolencia. ¡Puede que no sean tan afortunados la próxima vez! 
WARN_INVADED_01            | ¡¿Así que buscan tomar lo que no les pertenece, embajador?! ¡No tienten más nuestra ira: con mucho gusto nos desharíamos de ese planeta sin valor si eso significa deshacernos de su estupidez! 
WARN_ESPIONAGE_01          | Hmfhmfhmf, no nos sorprende que una raza tan escandalosa recurra al espionaje para lograr sus objetivos. Recuerde, embajador: los ojos [my_race_pluralnounof] son tan agudos que nada escapa a su mirada. [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Absolutamente asqueroso, embajador! ¿¡Escabullirse en la oscuridad y cometer sabotaje como demonios en la noche!? Pero son tan estúpidos como groseros: ¡los edificios que destruyeron no eran lo suficientemente importantes como para justificar una respuesta! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | ¡Deshonra! ¡Deshonra! ¡Han usado el tipo de arma más indescriptible contra aquellos que ni siquiera pueden levantar un escudo para protegerse! ¡Su infamia bien ganada les seguirá hasta el final, embajador! 
WARN_GENOCIDE_01           | Si bien estoy de acuerdo en que [victim_race_pluralnoun] era una horda miserable de alimañas groseras, la Soberanía se opone firmemente a cometer genocidio. Nos preguntamos, embajador, si su gente es capaz de repetir estas acciones con razas más ... civilizadas?
WARN_FINAL_WAR_01          | No hay ninguna virtud en este camino que han elegido, embajador. No se equivoque: ahora que han decidido oponerse al líder de la galaxia debidamente elegido, ¡estamos obligados por el honor a hacer todo lo posible para detenerlos! 
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Tanto para el ilustre embajador [your_empireof]! ¿De verdad creyó que no nos enteraríamos de su engaño en el consejo? Debería temer por su gente, embajador: el Rey de la Espira estará muy disgustado. 
WARN_OATHBREAKER_01        | ¡Qué escandaloso! ¿Conoce la estima que le damos al honor y, sin embargo, quebranta tan abiertamente su palabra simplemente para satisfacer sus propios deseos?! ¡La Soberanía recordará para siempre este insulto, embajador, y seguramente lo devolverá con la misma moneda! 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Es problemático, embajador, que su gente y [defender_empire] hayan elegido discutir así. No pueden esperar igualar nuestro poder combinado, embajador: la Soberanía le insta a reconsiderar sus acciones.
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | ¿Pensó que habíamos olvidado lo deshonroso que ha demostrado ser? No importa si debemos luchar contra ustedes o contra toda la galaxia: ¡nunca se sentará en el trono del consejo mientras viva el Rey de la Espira! 
 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | El estimado y venerable embajador [your_empireof]! Estamos en deuda por su servicio a nosotros en esta reunión del consejo, y estamos ansiosos por saldar esa deuda cada vez que decida la mejor manera de hacerlo. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Saludos a usted, embajador. Nos honra con una voz que habla a favor de nuestra causa ante los aquí reunidos. Estoy seguro de que el Rey de la Espira deseará saber más de una gente tan honorable tan pronto como le presente mi informe. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Hmfhmfhmf, ¿Seguramente no espera que creamos que se puso del lado de la Soberanía por respeto o por sentido del honor, embajador? Sin embargo, ¿quizás seguirá probándo a ti mismo si tan solo le damos otra oportunidad de hacerlo? 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Ah! ¡Nuestro estimado amigo y aliado trae buenas noticias en este tiempo de guerra! Venga embajador: ¡que nuestra gente luche contra estos horribles [defender_race_pluraladjec] juntos como camaradas de armas! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Esta guerra terminará pronto, embajador. Mismo sola, la Soberanía dominaría fácilmente a estas bestias [defender_race_pluraladjecF] vulgares. Pero juntos? ¡Juntos limpiaremos la mancha de su raza de la galaxia para siempre! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | ¡Estoy tan seguro de que actúa por oportunidad como de que no conoce el significado de la palabra "honor"! ¡Le permitimos que nos ayude contra [defender_race_pluralnoun], aunque solo sea para evitar que suframos tantas bajas como de otra manera! 

PRAISE_TRADE_01            | Me alivia más de lo que sabe, embajador, que su gente haga negocios tan honorablemente. ¡La Soberanía le honra a usted y a su gente, y valorará nuestra amistad incluso más que nuestro continuo acuerdo comercial! 
PRAISE_TRADE_02            | Hay muchas maneras de probar el honor de uno, embajador. Realizar negocios de manera justa y de buena fe es una de las mejores maneras de hacerlo, y algo que la Soberanía valora mucho de aquellos con los que nos encontramos en esta galaxia. 

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | ¡Esos brutos del consejo nos subestiman, embajador! ¡Juntos les mostraremos lo que realmente significa el término "paso en falso fatal"! 

ACCEPT_TRADE_01            | La Soberanía siempre se complace en hacer tratos con [your_empire]. Una cantidad anual de [amt] BC es bastante agradable, gracias.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Se atreven a tratar de provocar [my_empire]? Llévese sus bromas risibles a otra parte antes de que dejen de ser divertidas.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Sus ojos parecen tan agudos como los nuestros cuando se trata de encontrar espías. Considera nuestros esfuerzos de subterfugio terminados.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | ¿Ahora ve el poder de nuestra soberanía? Mientras no olviden nuestro poder, no volveremos a molestarlos con estas flotas.

 