El Imperio Ursinatiano
El año es 14215...

Se sienta en el Trono del Poder como el Gran Jerarca sin oposición del Imperio Ursinatiano. Después de un período de crecimiento tecnológico explosivo bajo su sabia dirección, su gente está lista para seguir el camino que considere usted más prudente como su amado rey filósofo. 
Sabiendo que usted es el destinado a guiar a su gente al cosmos para reclamar lo que sea que esté esperando a ser descubierto allí, ordena a sus asesores que completen el trabajo en naves estelares funcionales lo antes posible. 
Su gente tiene fuerza tanto de corazón como de cuerpo, y la tecnología desarrollada para mejorar su abrumadora destreza física significa que superarán fácilmente cualquier débil resistencia que encuentren en las profundidades de la galaxia.
Después de quince años de gobierno, ha llegado el momento de impulsar el poder del Imperio y conquistar todo lo que se interpone en su camino. Cada mundo que tome se sumará al tamaño de sus legiones, el estado de su posición, la grandeza de su legado y el terror infundido en las almas de aquellos que se atrevan a interponerse en su camino...