//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Bulrathi specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Soy embajador [my_empireof]. Le aconsejo que se mantenga en el lado bueno de [my_title], pequeño [your_race]. Porque solo necesita decirlo y su especie perecerá bajo una furia que no podría imaginar.
CONTACT_RUTHLESS           | ¡Qué pequeñas criaturas son! Solo necesita saber dos cosas: primero, que nos llamamos "[my_race_pluraladjec]", y segundo, ¡que oponerse a nuestra conquista solo garantiza su caída!
CONTACT_ERRATIC            | Nosotros [my_empireof] los saludamos, pequeños. Nuestro destino se encuentra en algún lugar entre estos mundos dispersos y estrellas ardientes. Será interesante ver dónde se encajarán en nuestro gran plan.
//
GREETING_01                | Así que ha actuado con honor, y así actuaremos para honrarlo. Diganos lo que necesita, pequeño amigo. 
GREETING_04                | Hable rápido, pequeño [your_raceadjec]. No tiente nuestra ira con falsas promesas y tratos unilaterales.
GREETING_07                | Venir a hablar con nosotros muestra una gran valentía para alguien tan pequeño. Esa valentía gana su seguridad por ahora.

DECLAREWAR_HATE_01         | Pequeños [your_race_pluraladjec] en sus pequeños mundos con sus pequeños esquemas. [my_title] se cansa de su constante interferencia. ¡No sobrevivirán a la perdición que traemos sobre ustedes!
DECLAREWAR_HATE_02         | ¡Basta de esto! El destino de nuestro pueblo está trazado en las estrellas. ¡Ya no tendremos unos tan diminutos como ustedes se oponiendo a nosotros!
DECLAREWAR_HATE_03         | Prepárese para la batalla, pequeño [your_raceadjec]! ¡Les mostraremos que la ferocidad es la única fuerza que trae la victoria en el campo de batalla!
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | La sabiduría de los filósofos puede desconcertar a quienes son incapaces de comprenderla. Cuando nuestras mentes más brillantes nos digan que ataquemos, nuestros guerreros, por supuesto, obedecerán.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Cada cosa tiene un tiempo y un lugar en este universo. Guerra y paz, vida y muerte, dominación y sumisión. Para nosotros es un momento para atacar, y para ustedes es un momento para defenderse.
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | ¿Alguna vez se ha maravillado con el destino, embajador? Tiene una forma divertida de hacer realidad lo que parece imposible. Probemos juntos el destino, pequeño [your_raceadjec], y veamos qué nos depara.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | A los fuertes va el botín. [my_race_pluralnoun] son fuertes, y así obtendremos el botín, sin importar a quién pertenezcan.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Su pueblo lucha bien para unos tan pequeños, embajador. ¡Averigüemos qué tan bien lucharán con el poder [my_race_pluralnounof] ejercido sobre ellos!
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Esta galaxia pertenece a los poderosos, y nuestro poder no permitirá que el suyo la eclipse. ¡Defiendan bien sus mundos, o se los quitaremos a su vez!
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | ¡Un aliado del Imperio ha solicitado nuestra ayuda! ¡Les mostraremos a ustedes y [defender_race_pluralnounto] el verdadero poder [my_race_pluralnounof] desencadenado!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Libran la guerra a nuestro aliado, sin duda sin saber que también nos libran la guerra a nosotros. Esta es una lucha de la que su gente no saldrá victoriosa, embajador. Cuente con eso.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | ¡Mismo con todas sus fuerzas, no tienen ninguna posibilidad contra [defender_race_pluralnoun] si nosotros [my_race_pluraladjec] nos unimos a ellos! Prepárese, pequeño [your_raceadjec]!
DECLAREWAR_SPYING_01       | ¡Qué traición! Pero cuando se debe existir en un cuerpo tan pequeño, no se debe tener otra opción: obviamente no tienen ninguna oportunidad en el campo de batalla, como ahora lo demostraremos tan fácilmente.
DECLAREWAR_SPYING_02       | Pensar que seres tan pequeñas no pueden tener éxito en operaciones encubiertas. Cuelga a sus espías en lo alto para que sus mundos los vean; ¡pagará sus errores con su vida! 
DECLAREWAR_SPYING_03       | ¿Cree que somos demasiado débiles para responder a acciones tan solapadas, pequeño? ¡Le mostraremos cuán grave es el error de juicio que ha cometido!
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Si tanto desean pelear, solo necesitan pedirlo, pequeño [your_raceadjec]. ¡Aplastaremos todo lo que aprecian ante sus propios ojos de un solo golpe!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Atacarnos tan descaradamente, como si fueran mucho más fuerte de lo que son. Encomiable, pero equivocado al final
DECLAREWAR_ATTACK_03       | ¡Que así sea! Puede ser cierto que estamos superados en armas, ¡pero aún así se encontrarán claramente superados al final!
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Nuestra gente siempre está buscando oportunidades para mejorar sus habilidades de combate, y su gente puede resultar un desafío digno. Asegúrense de divertirnos para que se hable de los suyos con cariño en nuestras crónicas.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | No esperábamos menos: una raza tan físicamente inferior que deben recurrir a matar a un embajador desarmado para promover su ambición. Rezen a los dioses que tengan, pequeño [your_raceadjec], porque nos aseguraremos de que esta sea su batalla final.

OFFER_PEACE_01             | Su gente lucha bien, pequeño, pero se ha derramado más que suficiente sangre en esta guerra. Estamos preparados para dejar nuestras disputas en el pasado y avanzar hacia la paz, si ustedes son lo suficientemente valientes como para hacerlo también.
OFFER_TRADE_01             | Lo que les falta en tamaño parecen compensarlo con su ingenio. Nuestra gente propone un comercio de [amt] BC, cada año, con la esperanza de que el comercio resulte más beneficioso que el conflicto para ambos.
OFFER_PACT_01              | Nosotros [my_race_pluraladjec] tenemos opiniones variadas sobre las numerosas razas que hemos encontrado. Los de su especie en particular divierten a [my_title], y desea que firmen un pacto de no agresión con nosotros para evitar disputas innecesarias en el futuro. 
OFFER_ALLIANCE_01          | Aunque somos incomparables en el combate, no somos tan bárbaros como para deshacernos de nuestros lazos con una raza como la suya simplemente para sentir la emoción de la victoria. Pequeño embajador, formalicemos una alianza y reunámonos en el campo de batalla como amigos en lugar de enemigos.
//
WARN_TRESPASSING_01        | Su presencia en [system] ha comenzado a molestarnos. Sería prudente que se fueran antes de tentar más nuestra ira. 
WARN_EXPANSION_01          | Tomar territorio es el derecho de los imperios más fuertes. Les advertimos contra una mayor expansión, pequeño, a menos que deseen que defiendamos el futuro territorio [my_raceadjec] antes de que sea formalmente nuestro. 
WARN_BUILDUP_01            | El espacio es el escenario de los cobardes: la verdadera valentía solo puede demostrarse en la superficie de un planeta. Aunque su flota se vuelve enorme, no pueden usarla para esconderse de nuestra furia si continúan haciéndola crecer aún más. 
WARN_SKIRMISH_01           | La escaramuza en [system] es poco más que una molestia para nosotros. ¡No nos moleste más, o los aplastaremos como la peste que parecen tan insistente ser!
WARN_ATTACKED_01           | ¡Una exhibición patética de una raza igualmente patética! De gracias que [defender_title] tiene asuntos más importantes que atender que su escasa demostración de fuerza, pero sepa que si desean una guerra, estaremos felices de complacerlos, pequeño. 
WARN_INVADED_01            | Ha! Tanta valentía de una gente tan pequeña. Deje nuestros territorios ahora, pequeño, antes de que haga algo de lo que seguramente se arrepentirá poco después. 
WARN_ESPIONAGE_01          | ¡Cobardes! Escabullirse entre [victim_race_pluraladjec] como chommkas escapando de sus tubos. ¡Agradezca que no hayamos aplastado a su espía y no nos obligue a responder de nuevo ante semejante falta de carácter! [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | ¿Por qué no nos enfrentan en combate, pequeño? Nos aburriría luchar contra una raza lo suficientemente tímida como para confiar en el sabotaje, pero si vuelven a hacer esto, ¡podremos soportar ese aburrimiento solo para deshacernos de ustedes! [forced] 
WARN_BIOWEAPON_01          | ¡El máximo acto de cobardía, usar un arma biológica contra aquellos que ni siquiera pueden defenderse! Su gente soportará esta vergüenza hasta el final de su imperio, pequeño: nada de lo que hagan hará borrón y cuenta nueva. 
WARN_GENOCIDE_01           | [victim_race_pluralnoun] eran débiles y frágiles, y no son una gran pérdida para la galaxia. Que una gente tan insignificante como el suyo sean los responsables de su extinción es lo que más nos desconcierta.
WARN_FINAL_WAR_01          | ¿Admiramos la valentía de aquellos que buscan enfrentarse a la galaxia cuando han elegido unirse en paz? ¡Registraremos su audacia en nuestras historias, pequeño, después de haberlos aplastado hasta el último niño! 
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | ¡Este consejo es una reunión de tontos afectados que preferirían discutir sus agravios que resolverlos como guerreros! ¡Pero el hecho de que tengamos tanto desdén por estos procedimientos no significa que perdonaremos fácilmente su oposición durante ellos!
WARN_OATHBREAKER_01        | Pequeño! ¡Romper su palabra es la máxima vergüenza! ¡Sabemos que los de su tipo son débiles de cuerpo, pero ser débiles de palabra también nos sorprende incluso a nosotros! 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Los pequeños [defender_race_pluraladjec] están bajo nuestra protección! ¡Cesen su guerra y hagan las paces, o morirán a manos nuestras antes de saber qué les golpea!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | ¡El Gran Jerarca es el único apto para sentarse en el trono del Consejo Galáctico! ¡Nunca aceptaremos su vil usurpación!
//
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Ha! La mirada en sus rostros cuando se puso del lado de nosotros resulta muy divertida. Pero ahora saben dónde reside el verdadero poder, ¡y agradecemos a nuestros pequeños amigos por ayudarlos a aprender! 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Es bastante tedioso verse obligado a soportar parloteos durante estas reuniones. Ya sea que nos ayudara a terminarlo más rápido o porque es consciente de nuestro poder, reconocemos lo que ha hecho hoy.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Nos intriga, pequeño. Pero es bueno para su gente que haya elegido reconocer nuestro poderío este día. Por su bien, espero que siga haciéndolo. 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Ha ha! Es bueno verlo en el campo de batalla hoy, pequeño amigo! ¡Aplastemos estos patéticos [defender_race_pluraladjec] juntos! ¡Que su sangre fluya sobre sus mundos hasta que no quede uno solo de ellos! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Que gloriosa batalla daremos hoy, pequeño! ¡Muéstranos cómo luchan contra [defender_race_pluralnoun], para que podamos darles el debido respeto a partir de este día!  
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Es dolorosamente obvio que solo luchan contra [defender_race_pluralnoun] porque nosotros también lo hacemos. Aún así, que no te alejen de la pelea por completo... tal vez los hayamos juzgado mal después de todo.

PRAISE_TRADE_01            | Nuestro acuerdo comercial ha sido muy rentable para ambas razas, pequeño amigo. Pero la confianza es la moneda más valiosa, y continuaremos confiando en ustedes mientras actúen de esa manera.
PRAISE_TRADE_02            | Si bien la guerra puede ser la forma más emocionante de avanzar, no es la única, como lo demuestra nuestro acuerdo comercial. ¡Que continúe por mucho tiempo para que ambos gentes puedan prosperar! 

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Ha ha! ¿Así que piensan enfrentarte a la galaxia por su cuenta? ¿Pensaste que nos alejaríamos de una batalla tan gloriosa? Frente en alto, porque [my_empire] está con ustedes!

ACCEPT_TRADE_01            | La sabiduría de sus negociaciones compensa su falta de tamaño, pequeño [your_raceadjec]! El Imperio se complace en intercambiar [amt] BC con ustedes anualmente a partir de ahora.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Hahaha, y ¿por qué debemos escuchar las amenazas de seres tan diminutos? ¡Vayanse ahora y considérense afortunado de que estemos en un estado de ánimo tan indulgente hoy!
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Los pequeños chommkas que usamos para espiar fueron capturadas, ¿verdad? Ah, bueno, devuélvannos a ellos y a nuestros espías ilesos y nos encargaremos de que no los molesten más.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Las flotas del Imperio son aterradoras, ¿no? No tema, pequeño, nuestra exhibición ha tenido el efecto deseado, y los retireraremos ahora.



