//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Darlok specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Lo saludamos este día, ciudadano caprichoso del vacío cósmico. También ofrecemos una palabra de advertencia: no nos impida nuestra búsqueda, o puede que no viva para arrepentirse de este fatídico encuentro.
CONTACT_RUTHLESS           | Los saludamos, habitantes del espacio extranjero. Sería mejor para usted hacer lo que pueda para garantizar que nuestra coexistencia sea... mutuamente beneficiosa..
CONTACT_ERRATIC            | Un encuentro casual en un mar de estrellas. Tenga cuidado con la oscuridad en este abismo celestial, porque descubrirá que oculta muchas cosas que no se ven...
//
GREETING_01                | Ha demostrado ser valioso para nuestra causa. Haremos lo que podamos para ayudarlo en la suya.
GREETING_04                | Hable.
GREETING_07                | No sabe el descaro que muestra cuando solicita nuestra ayuda. Lo encontramos casi divertido.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Hemos tolerado mucho en la búsqueda de nuestro objetivo, pero estamos agradecidos de que no necesitamos tolerar su presencia por mucho más tiempo, [your_raceadjec].
DECLAREWAR_HATE_02         | ¡Miserable interminable! ¡No sufriremos más su estupidez! Si sus ejércitos están preparados o no, ¡encontrará la finalidad de la misma manera!
DECLAREWAR_HATE_03         | ¡Villanos! No tiene sentido que nuestra raza prospere aquí solo para compartir la galaxia con los de su especie. ¡Prepárese! Porque los expulsaremos de este espacio incluso si todos caemos de la misma manera.
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Nuestro pueblo suele decir que el cuchillo en el campo de batalla mata tan fácilmente como el cuchillo en la oscuridad. Su especie pronto descubrirá por qué.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | ¿Alguna vez ha mirado las estrellas y ha querido saber qué se esconde en la oscuridad entre las luces? ¿No conoce la sabiduría de tener cuidado con lo que desea?
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | En tiempos de gran incertidumbre, es posible que encuentre a las criaturas más sencillas aún capaces de dar un golpe fatal.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Todavía no hemos encontrado lo que más deseamos, y por eso les quitaremos los lugares que nuestros ojos aún no han visto. Entreguen sus mundos o caigan en su defensa.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Existe la posibilidad de que las respuestas que buscamos se escondan en un planeta de su imperio, y así los tendremos todas. Sepa que no es personal, [your_raceadjec], pero los tiempos desesperados exigen una acción desesperada.
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Si no podemos alcanzar la solución a nuestro enigma, ¡no tiene sentido que sigamos adelante! Si la respuesta se encuentra en uno de sus mundos, ¡daremos todo lo que debamos para obtenerla!
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | ¡Tonto! ¡Hizo de un aliado nuestro su inimigo, así que nos ha convertido en sus inimigos! Los derribaremos rápidamente: ¡no tenemos tiempo que perder en sus errores y locuras!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Es raro que nos inmiscuyamos directamente en los asuntos de los demás. Pero, cuando un aliado que ha ayudado en nuestra búsqueda suplica nuestra ayuda, haremos lo que podamos para ayudarlo.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Nos complace ver cómo sus imperios luchan entre sí, pero sabemos la amenaza que representan para nosotros. Con mucho gusto ayudaremos [defender_race_pluralnounto] a eliminar el impedimento que plantea su existencia.
DECLAREWAR_SPYING_01       | Es divertido que lleven a cabo tales acciones contra aquellos que dominan tanto la discreción. El castigo por el fracaso, sin embargo, será significativamente menos divertido.
DECLAREWAR_SPYING_02       | Admirable, tentar superarnos en asuntos de discreción. Me pregunto, ¿su poderío militar resultará tan encomiable como su osadía?
DECLAREWAR_SPYING_03       | ¿Creyó que este patán torpe escaparía a nuestra mirada vigilante? Si son tan arrogantes que creen que su espionaje podría pasar desapercibido, son lo suficientemente arrogantes como para que los aplastemos en batalla.
DECLAREWAR_ATTACK_01       | ¡Insolencia! ¡Atacarnos tan abiertamente solo puede significar que desean la aniquilación total!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | ¡Malditos insufribles! ¡Pronto descubriremos si la confianza que surge de golpearnos va acompañada de una fuerza a la altura!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | ¡Flagelo! ¡Villanos! ¡No cederemos ante ustedes ni ante nadie hasta que nuestra gran obra esté terminada! ¡Prepárense para nuestra retribución!
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | La política son meros juegos de oportunidad. Encontramos que el que más aprovecha sus oportunidades es el que sale victorioso. Así ha sido siempre, y así será siempre.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | ¡Indignante, matar a sabiendas a un embajador que viene a ustedes desarmado! ¡Tomaremos sus secretos para nosotros y esparciremos los cuerpos de su gente como ceniza sobre los vientos solares!

OFFER_PEACE_01             | Eso es suficiente asesinato para una guerra, embajador. Seguramente ninguno de nuestros pueblos puede darse el lujo de desperdiciar la vida de manera tan desenfrenada. Proponemos el fin inmediato de este conflicto, por el bien del futuro de ambos.
OFFER_TRADE_01             | Si bien los enfoques directos a veces pueden ser mejores, no son la única forma en que un imperio puede avanzar en sus objetivos. Hay un momento para el comercio de buena fe, y creemos que ese momento es ahora. Empezamos con... [amt] BC por año? 
OFFER_PACT_01              | Esta extensión infinita encierra peligros desconocidos para aquellos que eligen explorarla. No añadamos a ellos a menos que sea necesario. Un pacto de no agresión entre nuestros pueblos reducirá en uno los riesgos de expandirse por la galaxia. 
OFFER_ALLIANCE_01          | Hay quienes nos miran y permiten que su miedo nuble su juicio. No creemos que su especie esté entre ellos. Formalicemos una alianza entre [my_race_pluralnoun] y [your_race_pluralnoun], y usemos el miedo que otros tienen como una ventaja para ambos imperios. 

WARN_TRESPASSING_01        | No deseamos una guerra contra ustedes en este momento, pero su presencia en [system] es difícil de interpretar como algo más que una invasión. Váyanse de inmediato y demuestren que nuestros temores son infundados. 
WARN_EXPANSION_01          | No estamos ciegos a las necesidades de la expansión de su territorio. Tampoco debemos quedarnos sentados y dejar que roben todos los mundos para ustedes. Ha sido tan advertido, embajador [your_empireof]. 
WARN_BUILDUP_01            | ¿Pretenden usar una flota tan poderosa para hacer que los que los rodean se rindan con miedo? Debe saber esto: si continúan alardeando de tal poder militar, es posible que las reacciones de otros imperios sean menos... complacientes de lo que esperaban. 
WARN_SKIRMISH_01           | ¿Qué tiene que decir sobre la escaramuza en el sistema [system]? Esperamos por su bien que nos hayan confundido con otro imperio. De lo contrario, las consecuencias pueden ser nefastas. Muy nefastas de hecho.
WARN_ATTACKED_01           | ¡¿Se atreven a lanzar un ataque contra nuestra gente, embajador?! Considérense afortunados de que nuestra atención esté en otra parte: ¡la próxima vez su audacia no quedará sin respuesta! 
WARN_INVADED_01            | Entran en nuestro espacio como si fuera suyo. Una estratagema audaz, pero tenga en cuenta que previmos su llegada y les permitimos maniobrar de esta manera... por ahora. 
WARN_ESPIONAGE_01          | Su laborioso intento de espionaje nos ha resultado muy divertido. Permitimos que su espía regrese a usted esta vez, pero sepa que intentos adicionales nos serán mucho menos divertidos. [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Entonces, ¿[spy_empire] intende sabotear? Su esfuerzo fue demasiado insignificante para forzar nuestras represalias, pero si intentan esto de nuevo, ¡podemos optar por tratarlos como la plaga que insisten en ser! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Una cosa fea, esa arma. Aún más feo es el que elige usarlo en civiles indefensos. Sus gritos de agonía resonarán en el espacio durante siglos, y nos uniremos a ese estribillo melodioso que maldice su despreciable nombre.
WARN_GENOCIDE_01           | La amenaza de genocidio no es desconocida para mi gente, pero verlo tan casualmente realizado... nos disgusta de una manera que dudo que alguna vez perdonemos, embajador. 
WARN_FINAL_WAR_01          | A medida que la paz amanezca en la galaxia, todos los que participen encontrarán lo que buscan. Si ustedes [rebel_race_pluraladjec] amenazan esa paz, amenazan nuestro objetivo final, y haremos todo lo posible para desterrarlos a los anales de la galaxia. 
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | No es que carezcamos de aprecio por las maniobras políticas sutiles, solo que nos disgustamos mucho cuando esas maniobras funcionan en nuestra contra. Ande con cuidado, embajador: es posible que no les demos la oportunidad de maniobrar de esta manera nuevamente.
WARN_OATHBREAKER_01        | ¡Cobardes ineptos! ¡Ay de que nuestra gente deba soportar la desconfianza de toda la galaxia cuando ustedes prueban tan descaradamente que son los que merecen tal enemistad! 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Lo advertimos solo una vez, embajador. Detengan su agresión hacia [defender_race_pluralnoun]: ellos están con nosotros y nosotros estamos con ellos.
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | ¿Se atreven a usurpar el puesto más alto en el consejo de nosotros, sus dueños legítimos? Su gente vivirá para arrepentirse de este día, embajador.
//
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Nuestra causa exige mucho, embajador, y estamos eternamente agradecidos de poder contar con [voter_empire] en consejo. Tenga por seguro que no lo olvidaremos la próxima vez que venga a visitar a mi gente.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | ue bueno de su parte confiar en nosotros hoy, embajador. Sepa que recordamos a aquellos que nos ayudan a lograr nuestro objetivo final. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Por supuesto, su gente tiene un motivo oculto al expresar su apoyo para nosotros. Seguimos desconfiando de usted y de los de su especie, pero también se lo agradecemos.  

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | ¡Sabíamos que nos ayudaría en esta guerra, embajador! ¡Con nuestra determinación combinada, ni siquiera [defender_race_pluralnoun] pueden resistirnos por mucho tiempo! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Es bueno ver a otros unirse a la lucha contra los despreciables [defender_race_pluraladjec]. Trabajemos juntos para poner fin a esto rápidamente para que podamos reanudar la búsqueda de objetivos mucho más importantes.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Si quieren ganarse la admiración de mi gente, deben saber que la tarea les resultará casi imposible. Pero atacar [defender_race_pluralnounto] es un primer paso admirable de todos modos.

PRAISE_TRADE_01            | ¿No es sorprendente cómo algo tan simple como el comercio puede abrir tantas puertas para ambas partes involucradas? Nuestra gente está muy complacida, y esperamos que la suya también lo esté. 
PRAISE_TRADE_02            | Nuestro comercio honesto en curso demuestra ser una bendición continua para ambas nuestras gentes. Esperamos, embajador, seguir confiando unos en otros de esta manera. 

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Los tontos del consejo han elegido incorrectamente como sabíamos que lo harían. Tienen razón en luchar contra ellos, y nosotros tenemos razón en unirnos a su rebelión.

ACCEPT_TRADE_01            | Usted ayuda enormemente a nuestra búsqueda con este acuerdo comercial, [your_raceadjec]. [amt] BC cada año nos ayudarán más de lo que crees.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Tenga cuidado a quién amenaza. Puede descobrir una respuesta escondida en las sombras muy desagradable.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | ¿Cómo es que USTEDES lograron a atrapar a uno de nuestros espías? No importa, devuélvanoslo de inmediato y cesaremos nuestras actividades a partir de ahora.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Retiraremos nuestras flotas ahora por su bien, pero recuerda que el poder más peligroso es el que pasa desapercibido.
