Los Nazlokianos
El año es 31 PDB...

Los Nazlokianos finalmente lograron el verdadero orden y la estabilidad después de recuperarse del caos de la brecha dimensional inesperada que los trajo aquí. 
Con sus extrañas nuevas formas físicas en un nuevo mundo aún más extraño, finalmente descifran las verdades científicas de este universo que les permitirán aventurarse más allá de Nazin. Todavía incapaz de restablecer la comunicación con su plano de origen, su gente dobla su voluntad colectiva para reabrir la puerta que los trajo aquí. 
La necesidad de expandirse en el espacio es doble: la respuesta para crear este puente interdimensional no solo se encuentra en algún lugar más allá de su mundo de origen temporal, sino que al buscarlo, los Nazlokianos obtendrán el territorio y los recursos necesarios para sostener a quienes cruzarán una vez que el puente esté abierto. 
Usted es solo uno de los muchos que están unidos por esta gran carga para encontrar tanto el camino como los medios para salvar a su pueblo del desastre inminente que amenaza su universo original. Ningún costo puede considerarse demasiado alto para lograr el éxito, ya que fallar en este esfuerzo significa nada menos que la extinción total de toda su raza...