El Triunvirato Humano
El año es 2300...

El Triunvirato acaba de concluir su 72ª cumbre anual. Con los muchos problemas que plagaron a la humanidad desde los albores de la civilización ahora casi completamente rectificados, los tres líderes de la Tierra han concentrado toda su energía, sabiduría y determinación en planear una gran exploración de la última frontera. 
Mientras que las mentes más brillantes de la ciencia, el gobierno, el ejército y cualquier otro campo están ansiosos por seguir las directivas establecidas por sus respectivos Triunviros, las semillas de la disidencia comienzan a echar raíces en los niveles más bajos de la sociedad.
Un grupo paramilitar de extremistas conocido solo como Égida ha comenzado a reclutar miembros de entre los que más temen lo que les espera en las profundidades del espacio, afirmando que cuando la humanidad se encuentre con civilizaciones alienígenas debe ser capaz de defenderse de lo que seguramente será una tecnología militar superior. . 
Mientras el miedo y el optimismo se entremezclan entre su gente, debe permanecer firme y fuerte en su papel como Triunviro. Debe ejercer sus habilidades diplomáticas con la máxima maestría mientras mantiene a raya a los elementos rebeldes de su sociedad. Si no puede hacerlo, el poderío militar de los imperios interestelares puede ser la menor de las amenazas a las que debe enfrentarse....