//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Human specific dialogue

CONTACT_HONORABLE          | Somos [my_race_pluralnoun] de la Tierra, [your_title], y estamos muy emocionados de hacer contacto con ustedes. Si necesitan algo del Triunvirato, lo que sea, no duden en preguntar.
CONTACT_PACIFIST           | Un cálido hola, [your_name]. Son ustedes [your_empire]? Represento [my_empire], y espero que este sea el primero de innumerables intercambios amistosos entre nuestra gente.
CONTACT_ERRATIC            | La gente de la Tierra suele preferir resolver nuestros problemas con negociación y diplomacia. Sin embargo, si su gente prefiere métodos más violentos, estaremos encantados de atenderles, [your_raceadjec].
//
GREETING_01                | Ah! El embajador [your_empireof] está aquí! ¿Puedo traerle algo de comida o bebida? Por favor, póngase cómodo y dígame qué podemos hacer por usted hoy.
GREETING_04                | ¡Hola! ¿Necesita algo del Triunvirato? No estoy seguro de que pueda pasar su solicitud a los Triunviros, pero tal vez necesite algo con lo que no tengan que molestarse ellos en primer lugar.
GREETING_07                | Bien, el embajador [your_raceadjec] aparece. ¿Qué quiere exactamente de nosotros? Sería mejor no pedir nada demasiado irrazonable.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | El Triunvirato está feliz de mostrarles por qué no debes irritar a una raza cuyo poder eclipsa al suyo. Deberían aprender de esta lección... si lo sobrevivan, por supuesto.
DECLAREWAR_HATE_02         | Me entristece pensar en todo el tiempo que desperdiciamos "jugando limpio" con ustedes cuando obviamente estábamos destinados a una larga y sangrienta guerra.
DECLAREWAR_HATE_03         | ¡Ya no tiene sentido jugar con ustedes! ¡No toleraremos las demandas que nos impone compartir la galaxia con ustedes ni un segundo más! ¡No importa el precio que tengamos que pagar!

DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Últimamente se ha hablado mucho de que nuestro ejército se está volviendo perezoso y complaciente. Con suerte, una guerra con ustedes los pondrá otra vez en forma para los enemigos más peligrosos del Triunvirato.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | ¿Sabe usted de los juegos de guerra, embajador? Simulacros de batallas en las que enfrentamos a nuestras fuerzas entre sí con fines de entrenamiento. Bueno, esperamos que una guerra real con su gente sea más beneficiosa para ese fin. 
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Nada une a una población como un enemigo común, embajador! Si no sirven a nuestros intereses a través de la diplomacia, al menos pueden sernos útil como una fuerza que une a nuestra gente. 
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Hubiera sido mejor para usted aceptar cedernos territorio por medios diplomáticos. Su negativa a hacerlo nos obliga a tomar medidas alternativas. 
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Como bien saben, una población en crecimiento requiere un territorio cada vez más amplio para satisfacer sus necesidades cada vez mayores. Ha llegado el momento de expandirnos, y el territorio que necesitamos es suyo. 
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Los Triunviros son tan devotos del pueblo como el pueblo es devoto de los Triunviros. Si nuestras necesidades dictan que necesitamos sus mundos para colonizar, ¡felizmente darán sus vidas para verlo hecho!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Hay muchas formas de impresionar a los aliados, embajador. Eliminarlos seguramente aumentará nuestra posición con [other_race_pluralnoun], así que traten de dar un buen espectáculo, ¿no?
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | El Triunvirato nunca abandonará a sus aliados para enfrentarse solo a sus enemigos! Con Humanos y [other_race_pluraladjec] unidos, ¡no tienen ninguna esperanza de victoria!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | El hecho de que tengan un ejército fuerte no significa que la galaxia sea suya por defecto. ¡Con mucho gusto nos uniremos [other_race_pluralnounto], y juntos los veremos castigado por sus innumerables crímenes!
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Parece que pensó que podrían salirse con la suya con tácticas tan encubiertas solo por nuestras preferencias diplomáticas. ¡No teman! ¡Los ayudaremos a aprender cuán grande fue el error que cometieron!
DECLAREWAR_SPYING_02       | Hubiera sido mejor para los dos si hubieran estado tan comprometido con la diplomacia como nosotros. Responderemos a su guerra de subterfugios con un método de guerra más... tradicional.
DECLAREWAR_SPYING_03       | Esperábamos que estuvieran de acuerdo con nuestros puntos de vista sobre la diplomacia como un medio para lograr objetivos. Dado que obviamente tienen ideas más nefastas, me temo que no tenemos otra opción que responder de esta manera.
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | ¡Ya no hay necesidad de una fachada diplomática! Atacarnos simplemente prueba que han sobrevivido a su utilidad. ¡Pero no se preocupen! Estoy seguro de que encontraremos una página para su gente en nuestros libros de historia en alguna parte.
DECLAREWAR_ATTACK_02       | ¡No subestimen a los ejércitos del Triunvirato! Si lo que quieren es una pelea, ¡estaremos más que felices de enfrentarlos, embajador!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | La humanidad ha pasado por numerosos tiempos oscuros, pero cada vez hemos emergido más fuertes y más sabios de lo que éramos antes. Le aseguro, embajador, esta vez no será diferente.
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Cada acción que hacemos es servir a nuestros propios objetivos, embajador. Por lo general, preferimos usar la diplomacia, pero dado que no hay una razón real para mantenerlos cerca, una guerra rápida con ustedes servirá mejor para nuestros fines.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Me sorprendió saber que una raza aparentemente inteligente podría hacer algo tan atroz como matar a un embajador. ¡Haremos de ustedes un ejemplo, para que ningún imperio tome esta acción contra el Triunvirato como lo han hecho tú!

OFFER_PEACE_01             | Seguramente puede ver ahora que guerras como esta solo traen tragedia. Detengamos esta locura antes de que se derrame más preciosa sangre [your_raceadjecF] y [my_raceadjecF]. ¡Únanse a nosotros para poner fin a la guerra y forjar un nuevo futuro que nuestros hijos estarán orgullosos de heredar!
OFFER_TRADE_01             | Hay un dicho en [my_home] que dice que "la guerra es inevitable", pero aprendimos hace mucho tiempo que nunca se hace realidad donde reina la prosperidad. Unámonos en la búsqueda de esa prosperidad. ¿Comenzamos en, oh, [amt] BC por año? 
OFFER_PACT_01              | Ambos sabemos que las guerras pueden comenzar accidentalmente cuando los imperios se expanden por toda la galaxia. Lo último que quiere el Triunvirato es la guerra con un pueblo tan ejemplar como el suyo, y un pacto de no agresión hará que tanto nuestra gente como el suya descansen mejor por la noche. ¿No está de acuerdo? 
OFFER_ALLIANCE_01          | [your_race_pluralnoun] son maravillosos de hecho! Embajador, se me acaba de ocurrir una idea: formalicemos una alianza entre [your_race_pluralnoun] y [my_race_pluralnoun]. ¡Juntos podemos enseñarle a la chusma de esta galaxia que la diplomacia, no la violencia, es el único camino a seguir! 

WARN_TRESPASSING_01        | Embajador, parece que una flota [your_raceadjecF] ha tomado posición en el espacio [my_raceadjec]. ¿Seguro que sabe que no podemos permitir esto? Está bien, no pasa nada, simplemente retire sus flotas y olvidaremos que sucedió.  
WARN_EXPANSION_01          | Aunque el Triunvirato desea respetar la voluntad de otros pueblos como el suyo, simplemente no podemos hacer la vista gorda ante una expansión territorial tan agresiva. Estoy seguro de que cesaron esto en nombre de preservar nuestros lazos diplomáticos, ¿verdad, embajador?
WARN_BUILDUP_01            | ¡Embajador, por favor! ¡Nuestros líderes militares están alborotados por la reciente acumulación de sus flotas! ¡Le pido que reduzcan su construcción de naves para mostrarles a esos tontos militares que sus temores son infundados! 
WARN_SKIRMISH_01           | Acabo de recibir un informe sombrío sobre una escaramuza entre las naves del Triunvirato y una flota [your_empireof]. ¡Asegúrense de que esto nunca vuelva a suceder, de lo contrario, me temo que la guerra será un futuro ineludible!
WARN_ATTACKED_01           | No es bueno, embajador: nada bueno. Atacarnos en [system]... ¿qué estaban pensando? Estoy tratando de mantener a raya a los militares debido a mi compromiso con la diplomacia, pero si siguen ustedes así no habrá nada que pueda hacer para saciarlos. 
WARN_INVADED_01            | ¡Nuestros generales están furiosos por la última acción que ha tomado su gente! Con ustedes invadiendo el sistema [system], ¡están listos para ir a la batalla! ¡Deben detener esto de una vez! No estan tratando de iniciar una guerra, ¿verdad? 
WARN_ESPIONAGE_01          | Mi gente no es ajena al espionaje, y ha impregnado nuestra cultura desde una guerra amargamente gélida hace muchos siglos. ¡¿Pero debe saber que los repetidos intentos de robar nuestros secretos se enfrentarán a represalias en el futuro?! [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Espionaje podríamos entender, pero ¿sabotaje? Haré lo que pueda para mantener aplacados a los generales, pero si vuelven ustedes a intentar algo así, dudo que pueda o esté dispuesto a ayudarlos en el futuro. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Me ha llamado la atención que usaron un arma biológica contra civiles en [system]. Estoy... francamente sin palabras. Por el bien de nuestros lazos diplomáticos, haré lo que pueda, pero no puedo decir que me entusiasme cuál será la respuesta dentro del Triunvirato. 
WARN_GENOCIDE_01           | ¡¿Qué han hecho?! ¡Una cultura hermosa y antigua se ha perdido para siempre! Me estremezco al pensar cómo reaccionarán los triunviros ante esta noticia: ¡cometer genocidio contra [victim_race_pluralnoun] es la antítesis absoluta de nuestra filosofía! 
WARN_FINAL_WAR_01          | ¿Por fin la galaxia ha elegido unirse y avanzar por la paz y, sin embargo, usted, entre todas las personas, elige desafiar nuestro curso de acción elegido democráticamente? Después de todos nuestros tratos, me equivoqué al pensar mejor de usted. ¡Pero sé que pronto se corregirá ese error!  
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Me confieso decepcionado por sus acciones en el consejo, embajador. Espero que esto haya sido un solo error de su parte y que esto pueda convertirse, como a los humanos nos gusta decir, "agua bajo el puente".
WARN_OATHBREAKER_01        | La confianza es la base de toda la diplomacia, embajador. Al incumplir su palabra, ha escupido en nuestra confianza y le aseguro que nuestras relaciones diplomáticas han recibido un golpe del que probablemente nunca se recuperarán. 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Embajador, le recomiendo encarecidamente que no siga atacando a la [defender_race_pluralnoun]. ¡Hemos jurado una alianza con ellos, y ni siquiera yo podré mantener a raya a nuestro ejército si insisten en continuar con este violento curso de acción!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | ¡No puede ser que usted haya sido elegido en lugar de nosotros para liderar el Consejo Galáctico! ¡Los Triumvirs estarán furiosos! ¡Me temo que verán la guerra como la única opción viable que queda! 
//
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | ¡Mi buen amigo el embajador! Solo quería decirle: ¡bien hecho en el consejo hoy! El Triunvirato siempre aprecia a aquellos que apoyan nuestras causas, y estamos felices de que un aliado tan grande como usted siga ganando ese aprecio. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Ah, el embajador [voter_empireof]. Me alegro de haberlo encontrado antes de que termináramos la sesión. ¡Estoy feliz de ver que su fe en los ideales del Triunvirato es tan fuerte! ¡Cuando cada uno de nosotros regrese a casa, asegúrese de comunicarse conmigo para que podamos fortalecer nuestros lazos diplomáticos!
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Entonces votó por nosotros después de todo, eh? Estoy encantado de que finalmente entró en razón. Si está dispuesto a trabajar para forjar nuevos lazos diplomáticos con el Triunvirato, podría yo estar dispuesto a dar un pequeño empujón y hablar bien de usted. 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | No tengo dudas de que [defender_race_pluralnoun] no esperaban que el Triunvirato peleara alguna vez en una guerra, ¡pero sé que no esperaban que nuestros amigos [your_race_pluraladjec] se unieran también! ¡Juntos les mostraremos por qué la diplomacia y la confianza son las herramientas más importantes que se puede dominar! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Hoy es un buen día para la batalla, embajador. Preferimos hacer amigos en circunstancias mucho más pacíficas, pero si una guerra contra [defender_race_pluralnoun] marca el comienzo de una larga amistad entre mi gente y la suya, ¡entonces esta es sin duda una guerra que vale la pena pelear! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | El Triunvirato es más que capaz de enfrentarse a cualquier enemigo que desprecie nuestros intentos de relaciones pacíficas. Pero, si insisten en unirse a esta lucha como un acto de buena fe, ¡no haremos nada para interponernos en su camino!

PRAISE_TRADE_01            | Ah, sí, ¡de eso mismo estoy hablando! ¡Los buenos amigos y los acuerdos comerciales prósperos valen más que los enemigos y las guerras devastadoras! ¡Me alegro de que su pueblo elija ser nuestros amigos, y estoy seguro de que los Triunviros sienten exactamente lo mismo! 
PRAISE_TRADE_02            | Sí, la confianza es la base de la diplomacia, pero el comercio de beneficio mutuo ciertamente nunca está de más, eh? Espero que podamos continuar nuestro acuerdo indefinidamente y que surjan nuevas formas de ayudarnos mutuamente. Como a los humanos nos gusta decir, "¡una mano lava la otra!" 

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | ¡No tema, embajador! Nosotros también reconocemos al consejo por lo que es: dictadura corrupta disfrazada de convivencia pacífica. ¡Nos mantendremos unidos y no nos detendremos hasta que nos deshagamos de estos déspotas de una vez por todas! 

ACCEPT_TRADE_01            | Este acuerdo comercial nos beneficiará a ambos, embajador. [my_empire] y [your_empire], ¡amigos con una suma de [amt] BC anualmente! Eso suena bien, ¿no está de acuerdo?
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Oh, seguramente esta amenaza suya es una broma de algún tipo. ¡Sí, sí, un chiste! Haha, muy divertido, embajador!
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Bueno, esto es un asunto complicado. El Triunvirato niega cualquier conocimiento de este agente deshonesto que actuó por su propia cuenta al espiar a su gente. Por favor devuélvanoslo y le aseguro que esto no volverá a suceder.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Esta es una antigua tradición [my_raceadjecF] que llamamos "traqueteo de sables". Considerelos adecuadamente traqueteados, embajador: nuestras flotas volverán a nosotros ahora.
