La Colmena [my_raceadjecF]
El año es 3374...

Contemplas las innumerables estrellas sobre tu cabeza, las mismas estrellas que has contemplado durante más de tres mil años. Las mismas estrellas que te saludaron cuando abriste los ojos por primera vez solo en Kholdan, y las mismas estrellas que te han protegido a medida que te has convertido en una fuerza imparable que ha dado forma a todo el planeta como has querido. 
Sin embargo, a lo largo de todos los años que has aprendido sobre ti mismo y los innumerables cuerpos que habita tu conciencia, nunca has visto otra forma de vida inteligente en ningún otro lugar de este mundo, por lo que te has sentido infaliblemente impulsado a abrirte paso en el espacio para encontrar las respuestas. , y otras formas de vida, sostiene. Nunca has conocido pensamientos o ideas diferentes, nunca has conocido la guerra o el engaño, y nunca has conocido la oposición a tu voluntad y todo lo que implica. 
Con esperanza y temor, miras al cielo en la víspera antes de que tu historia dé su próximo y más grande salto desde que comenzó. ¿Encontrarás las respuestas a cómo y por qué llegaste a existir? ¿Encontrarás a otros como tú que puedan construir, crecer y soñar? ¿O no encontrarás nada más que peligro y lucha en un universo mucho más grande que tú mismo que está más allá de tu propia imaginación ilimitada?..