El Dominio Meklonariano
El año es 1081 PA...

La búsqueda de la inmortalidad de los Meklonarianos ha demostrado hasta ahora ser un esfuerzo infructuoso. Agotando todos los medios y vías de investigación posibles, los frustrados supervisores del Dominio recurren a usted, el Árbitro Supremo, con la esperanza de que pueda proporcionarles una idea de los caminos que quedan disponibles para ellos. 
Durante su comunión con la entidad sabia y antigua conocida como Mainframe, aprende que su gente debe comenzar una búsqueda en los numerosos mundos más allá de Meklon si alguna vez encuentran las respuestas que buscan. 
Regresa a los líderes del Dominio con esta directiva clara y, con renovado vigor, ellos a su vez comienzan los esfuerzos para desarrollar los medios para expandir su alcance a los diversos planetas que pueblan la galaxia. 
Con las primeras naves listas para salir de órbita y comenzando la exploración de mundos cercanos, su gente nunca ha estado más decidida a lograr su sueño colectivo. Los Meklonarianos lograrán la inmortalidad sin importar el costo, y ¡ay de aquellos que se atrevan a oponerse a ellos!..