Los Clanes Fiershan
El año es 2861...

Emerge usted de los Salones Ancestrales como el más nuevo Kan del Clan Dorado, el más poderoso y prestigioso de todos los dominios de Fierias. 
Los Fiershan tienen una profunda reverencia por la antigua tradición de probar el valor de uno contra los rivales, adquiriendo símbolos y trofeos como marcas de victoria. Como líder audaz y astuto responsable de muchas incursiones legendarias, su gente se ha unido a usted con la esperanza de que los lleve a una gloria incalculable. 
A medida que la tecnología mejora y permite la exploración y asentamiento de mundos cercanos, los diferentes clanes se han unido en un acuerdo informal, acordando compartir sus recursos, flotas e innovaciones tecnológicas con la esperanza de que la competición eterna en la que participan cambie de asaltar clanes rivales para asaltar mundos alienígenas y tomar todo lo que se pueda. 
Con su ascensión coincidiendo con la realización de este pacto, esta resulta ser una oportunidad histórica que no pueden permitirse el lujo de perder. A medida que su clan comienza su primera incursión en las profundidades del espacio, usted se compromete a hacer lo que sea necesario para superar por completo las expectativas más salvajes de su gente...