//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Mrrshan specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Lo saludo, cosa extraña. Soy [my_race_pluralnounof], y un sirviente del Kan Dorado. Espero que sea fuerte, [your_raceadjec], no solo por el bien de su gente, sino también por el bien de los tesoros que más aprecian. 
CONTACT_RUTHLESS           | Somos [my_race_pluralnoun], [your_raceadjec], y nos adherimos a una sola creencia: el fuerte tomará y el débil dará. Si aún no comprende la sabiduría de tal filosofía, nos aseguraremos de enseñársela muy pronto.
CONTACT_XENOPHOBIC         | Reze para que el Kan Dorado los considere dignos, [your_raceadjec]. Despierte su ira y no tendrá reparos en que flotas de [my_race_pluraladjecF] desciendan sobre ustedes.
//
GREETING_01                | Nos ha demostrado su valía una y otra vez. Nos sentimos honrados de hacer todo lo posible para demostrarle nuestra valía.
GREETING_04                | Escucharé sus palabras, embajador, pero no estoy obligado a darle lo que sea que esté buscando.
GREETING_07                | Tiene algo de osadía en usted para acercarse a un sirviente del Kan. Diga lo que tenga que decir y prepárese para huir si simplemente está haciéndome perder el tiempo.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | ¡Sus reliquias se desperdician en ustedes! ¡Adornaremos nuestros salones en Fierias con sus huesos y su tesoro, y serán todo lo que quede de su gente cuando terminemos!
DECLAREWAR_HATE_02         | ¡Basta de esto! Simples incursiones no satisfarán nuestra enemistad hacia los de su especie: ¡Ustedes [your_race_pluraladjec] merecen un enfoque mucho más a gran escala!
DECLAREWAR_HATE_03         | Simplemente saber que una raza tan débil como la suya tiene influencia en este universo es suficiente para enfermarnos. Sin importar las probabilidades, le prometo que haremos todo lo posible para enseñarles su lugar.
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Las garras del Kanato necesitan afilarse, embajador. Su gente debería proporcionarnos el deporte que necesitamos para mantenernos preparados para enemigos más dignos.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Su gente realmente tiene algunos de los tesoros más hermosos, [your_raceadjec]. ¡Estamos ansiosos por ver cuán ferozmente lucharán para conservarlos!
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Ha pasado demasiado tiempo desde que trajimos botines legendarios. Su gente lucha bien, pero ¿pueden evitar que nos llevemos tantos trofeos brillantes cuando están a nuestro alcance?
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | El fuerte toma y el débil da: una ley férrea del universo. Pronto verán que se aplica no solo a sus tesoros, sino también a sus planetas.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Aunque rara vez brilla como el oro, la tierra es a menudo un premio digno en sí mismo. Y vale la pena luchar por todos los buenos premios, ¿no es cierto, embajador?
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Las necesidades del kanato superan las necesidades de la raza [your_raceadjecF]. Puede que tengan una tecnología impresionante, ¡pero dudo que tengan la ferocidad para igualarla!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Han jugado un juego peligroso haciendo del aliado del Kanato un enemigo. ¡Ese juego pronto llegará a un final rápido y sangriento!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Nuestro aliado, [other_race_pluralnoun], son un pueblo honorable pero débil. Podrían haber ganado si esta guerra involucrara solo a sus dos imperios, ¡pero con nosotros del lado de ellos no tienen ustedes ninguna posibilidad de victoria!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Habríamos preferido tener el honor de derrocar su imperio solo para nosotros. Parece que esta vez tendremos que dividir la gloria y el botín con [other_race_pluralnoun].
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | ¡Cobarde, actuar en secreto en lugar de luchar con honor! ¡Sus acciones coinciden con su debilidad, y ahora deberán pagar el precio! 
DECLAREWAR_SPYING_02       | Cómo se siente, [your_raceadjec]? ¿Arriesgar tanto solo para traer nada más que la guerra a su pueblo?
DECLAREWAR_SPYING_03       | Digaselo a [your_nameTitle] [your_name]: secretismo es el teatro de perros sin agallas. ¡Que actúen ustedes de una manera tan cobarde significa que solo nuestra ferocidad nos llevará a la victoria!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Ha! ¡Aquí los tomamos por cobardes débiles, pero parece que tienen algo de pelea después de todo! ¡Es una lástima que no estarán aquí el tiempo suficiente para celebrar esta exigua victoria!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | ¡Nos han hecho un gran favor al traer la lucha a nuestra puerta! ¡Les recompensaremos a ustedes en especie asegurándonos de que su gente llegue a su fin en el campo de batalla como verdaderos guerreros!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Evitaría la arrogancia si fuera usted, embajador. La furia de nuestros guerreros nunca será vencida por la tecnología, ¡sin importar qué tan fuerte hayan hecho la suya!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Los de su especie han vivido más allá de su utilidad. Pero esté seguro de que proporcionaran ustedes la diversión adecuada para los más jóvenes e inexpertos de nuestros guerreros mientras perfeccionan las habilidades de combate de ellos.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | No me sorprende en lo más mínimo que los de su especie actúen de forma tan cobarde. ¡Asesinar a un embajador es la mayor deshonra que pueden ustedes acarrear a ustedes mismos, y en su agonía su gente maldecirá el nombre de usted por haber ordenado que se hiciera!


OFFER_PEACE_01             | Hay un momento para todo, embajador, y ahora ha llegado el momento de poner fin a nuestras hostilidades. Guarden sus reliquias; paz es todo lo que deseamos de ustedes ahora!
OFFER_TRADE_01             | ¡No hay duda de que la forma más rápida de ganar trofeos es quitárselos a aquellos que son demasiado débiles para detenerlo! Pero el comercio también puede ser una forma aceptable para que dos imperios se beneficien mutuamente. Comencemos en [amt] BC cada año para ver cuánto podemos... ganar unos de otros. 
OFFER_PACT_01              | No hay necesidad de que imperios tan igualados luchen entre si cuando hay muchas razas más débiles para saquear y quemar. ¡Acuerdemos un pacto oficial de no agresión para que nuestras energías puedan gastarse mejor en aquellos con tesoros más fáciles de tomar! 
OFFER_ALLIANCE_01          | Vengo a ustedes hoy para proponerles una alianza formal entre el Kanato y [your_empire]. Confío en que no perderán tiempo en firmar este tratado. Recuerde también: ¡una parte igual en una alianza significa una parte igual en el botín de guerra! 
 
WARN_TRESPASSING_01        | A menos que sus naves estén en el sistema [system] para entregar tributo, les sugiero a ustedes que les ordene a ellos que den la vuelta y se vayan lo antes posible. 
WARN_EXPANSION_01          | Si bien preferimos los objetos de valor con los que podemos adornar las paredes de nuestros templos, no somos tan ciegos como para ignorar el tesoro que es la tierra no reclamada. Controlen su expansión o arriesguen despertar nuestra ira, embajador. 
WARN_BUILDUP_01            | Si están ustedes armando sus flotas para asaltar otra raza, no obtendrá ninguna objeción de nuestra parte. Pero hasta que tengamos garantías para ese fin, asumiremos que sus flotas nos apuntarán a nosotros y no dudaremos en actuar de forma preventiva. 
WARN_SKIRMISH_01           | Fue una pequeña escaramuza divertida esa, ¿no? Aún así, estas pequeñas batallas son aburridas y sin recompensa: ¡Si insisten en continuarlas, estaremos encantados de hacerles una declaración de guerra más formal! 
WARN_ATTACKED_01           | Ha! ¿Fue un intento serio de provocarnos, embajador? ¡Su pueblo es débil y sus tesoros están empañados! ¡Cesen esta táctica tonta antes de que nos obliguen a acabar con ustedes! 
WARN_INVADED_01            | ¿Seguramente bromean con esta exigua invasión de ustedes? Tienen suerte de que tuviéramos poco uso para el sistema [system], pero si ponen su mirada en sistemas más valiosos, nos aseguraremos de que no puedan quitarle nada a nadie nunca más.! 
WARN_ESPIONAGE_01          | ¡Qué juegos furtivos juega su gente! Tendrán que esforzarse mucho más que eso si desean obtener los secretos del kanato para ustedes mismos. Llévese a su espía con usted y váyase, antes de que este juego deje de ser divertido. [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Trucos peligrosos, embajador. Si el edificio que deseabas destruir albergara grandes objetos de valor, sin duda estaríamos lavando la sangre de ustedes de las calles de su mundo natal. Le recomiendo encarecidamente que no vuelvan a considerar sabotaje. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | ¡Los trofeos deben ganarse en un combate honorable, no robarse de los huesos de aquellos que estaban indefensos incluso en vida! Si alguna vez vuelven a usar armas tan despreciables, ¡le aseguro a usted que será la última vez! 
WARN_GENOCIDE_01           | No es una mala decisión, erradicar toda la especie [victim_raceadjecF] y tomar cada uno de sus tesoros para ustedes. Si bien dudo que sean ustedes lo suficientemente estúpidos como para intentar algo así con nosotros, sus capacidades aún son bastante desconcertantes. 
WARN_FINAL_WAR_01          | ¡Estúpido [your_raceadjec]! ¡Desafiar la voluntad de la decisión del consejo es desafiar la voluntad [my_race_pluralnounof]! ¡Tomaremos los trofeos de ustedes y los quemaremos hasta la chuchería más pequeña! ¡Nada quedará de su especie una vez que hayamos terminado! 
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | El Kanato tiene asuntos más importantes de los que ocuparse que los juegos políticos en las cámaras del consejo. Sería mejor para nosotros si simplemente cedieran ustedes a nuestros deseos. Y sería mejor para usted también, si me dejo claro.
WARN_OATHBREAKER_01        | Hmph! Solo los desesperados rompen el vínculo de su palabra. ¡No importa! De ahora en adelante simplemente trataremos con ustedes como tratamos con otros demasiado engañosos para ser de confianza. 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | No puedo decir que no veo por qué atacarían [defender_race_pluralnoun]. Los tesoros de ellos son tan preciosos... pero nos pertenecerán cuando queramos tomarlos: ¡no les pertenecerán a ustedes!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Esta paz propugnada por el consejo nunca le sentaría bien a nuestro pueblo. ¡Deseamos una cosa y sólo una cosa: tomar los tesoros de los débiles y hacerlos nuestros! 

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Su apoyo en el consejo siempre es valorado, embajador. El mismísimo Kan Dorado deseaba que supiera usted que su gente es un bien preciado para el Kanato, y si desea visitar [candidate_home], ¡se llevará a cabo una fiesta en su nombre! 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | ¿Vio usted el ceño fruncido del representante [rival_raceadjec]? Ha! ¡Que se burlen! ¡Mientras gente sabia como usted siga reconociendo nuestro poder, el Kanato no tiene nada que temer! 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | ¿Teme nuestras incursiones, embajador? ¿Espera que apaciguarnos en el consejo mantendrá a nuestros buscadores de tesoros alejados de sus mundos? Hmhmhmhm, bueno, ciertamente no hace nada para perjudicar sus posibilidades, ¿verdad?
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Hoy será grandioso para ambos nuestros pueblos, [attacker_raceadjec]! ¡[defender_race_pluralnoun] no tienen posibilidad contra nuestra fuerza combinada! Hay un montón de tesoros para los dos: ¡a los mejores guerreros les corresponde el mayor botín! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | ¿Espera tener la oportunidad de hacerse con algún tesoro hoy, embajador? Muy bien, le haré un trato: ayúdenos a deshacernos de estas plagas [defender_race_pluraladjecF] y nos aseguraremos de que obtenga una recompensa justa. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Es obvio que solo está en esta guerra por las riquezas que puedes tomar para usted. Pero estos [defender_race_pluraladjec] tienen reliquias lamentables, así que supongo que si nos ayuda, le dejaremos lo que no queramos tomar para nosotros. 
PRAISE_TRADE_01            | ¿Recuerda cuando comencé nuestro acuerdo comercial? Le había dicho que veríamos cuánto ganaríamos el uno del otro, y me alegra ver que el valor ganado ha sido mutuo.. 
PRAISE_TRADE_02            | ¡Siempre es más divertido luchar por las riquezas y regresar a casa con naves cargadas con el botín de la victoria! Ah, bueno, supongo que este acuerdo comercial es al menos un poco más rentable cuando se tienen en cuenta los costos. Asegúrese de que siga así, embajador.
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | ¡Así está mejor! No hay nada como una buena pelea, ¿eh? Y tanto botín pidiendo a gritos ser adquirido... ¡Espero que no se importe que el Kanato quiera unirse a la diversión! 

ACCEPT_TRADE_01            | Supongo que no podemos saquear todas las civilizaciones con las que nos encontremos. ¿Quiere negociar cuánto BC anualmente? [amt]? Bueno..
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Perdoneme por reírme, sus amenazas son cómicamente vacías. Corra ahora antes de que nuestros incursores decidan afilar sus garras en sus colonias.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | ¿Encontraran ustedes una espía que dicen que nos pertenece? Seguramente no. Jamás soñaríamos con espiar al exaltado [your_empire]. Hagan lo que quieran con el espía, no tiene importancia para nosotros.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Preocupado por una incursión, [your_raceadjec]? No se preocupe, no tenemos ningún interés en lo que poseen. Los retiraremos ahora. Después de todo, no querríamos asustarlos.