La Republica Mentaraniana
El año es RC 417...
Después de años de intensa preparación, la República ahora está lista para reaccionar ante el Eco Profundo. El Alto Consejo Mentaraniano continúa el esfuerzo de responder a la emanación psiónica a través de la meditación en vano, y en vísperas de la primera incursión en el espacio, la cámara dorada del Salón del Senado se ha quedado en silencio con anticipación..
Todos se vuelven hacia el cielo para presenciar la salida de la flota de Mentar, marcando en sus recuerdos el inicio de la ansiada exploración del cosmos. 
Cuando está a punto de escribirse una nueva página en la historia, usted piensa en la carga que su posición pronto lo obligará a soportar: usted es el mayor de los miembros del Sumo Consejo, y todos los miembros del Senado buscarán su sabiduría y determinación en este período incierto. 
El conocimiento que su gente obtendrá de esta expedición a las estrellas eclipsará todo lo demás que su civilización ha aprendido hasta ahora, y al final de este viaje encontrará respuestas a misterios inimaginables. De hecho, nadie sabe por qué los Mentaranianos ahora han sido llamados a las partes más profundas de la galaxia, ni nadie sabe qué sucederá cuando finalmente se encuentre al remitente del Eco Profundo...