//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Psilon specific dialogue
CONTACT_PACIFIST           | ¡Saludos! Nosotros [my_empireof] aprendimos hace mucho tiempo los beneficios de la cooperación pacífica. Esperamos que nuestros lazos diplomáticos con ustedes sean tan armoniosos como nuestros propios asuntos internos.
CONTACT_HONORABLE          | ¡Qué gozosa ocasión para encontrarse con otros que atraviesan esta extensión infinita! ¡Somos llamados [my_race_pluraladjec], y haremos lo que podamos para aprovecharnos de ustedes en cada oportunidad.
CONTACT_ERRATIC            | [my_empire] les desea lo mejor. Debemos conocer a su gente como... [your_empire], ¿era eso? Que fascinante. Sí... bastante fascinante por cierto.

//
GREETING_01                | Estamos encantados de saber de un amigo tan estimado. ¿Cómo puede [my_empire] ser de ayuda?
GREETING_04                | Saludos, embajador. Me complace llevar sus solicitudes al Consejo para... deliberación.
GREETING_07                | La línea está abierta, embajador. ¿Qué es lo que... desea discutir?
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Hemos hecho todo lo posible para... acomodarnos a la presencia de ustedes, pero una raza tan poco inteligente como la suya es simplemente demasiado para soportarla como vecino celestial. No tema, su final será tan rápido como indoloro.
DECLAREWAR_HATE_02         | Hemos pasado mucho tiempo deliberando. Es... lamentable, pero hemos determinado que su gente debe ser retirada de la galaxia en este momento..
DECLAREWAR_HATE_03         | Aunque preferimos la paz en todos los casos, no podemos tolerar que sigan actuando como lo han hecho. Nosotros... haremos lo que debamos para restaurar la paz en la galaxia.
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Admito que encuentro desconcertantes las acciones del Consejo, pero han considerado que la gente de ustedes ha llegado al límite de su inteligencia y debe ser... eliminada. Por desgracia, soy simplemente un embajador y no tengo medios para persuadirlos de lo contrario..
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Para valorar adecuadamente la paz, en ocasiones debemos... recordarnos la fealdad de la guerra. ¿No está de acuerdo, embajador?
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | El momento de la batalla está sobre nosotros, embajador. Para cuando terminemos, uno de nuestros imperios recordará para siempre los costos de la guerra. El otro imperio, lamentablemente, dejará de existir.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Pido disculpas, embajador, pero ha llegado el momento de que la República amplíe su influencia. Si no podemos... ganar estos territorios pacíficamente, debemos tomarlos por la fuerza.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Son pocas cosas en esta galaxia por las cuales se vale la pena romper la paz. ¿Estaría de acuerdo, embajador, en que el territorio es uno de ellas?
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Vengo con noticias de guerra, embajador. El Consejo ha decretado que debemos aumentar el territorio de la República en este momento. Aunque la destreza de ustedes en el combate puede ser... impresionante, la voluntad del Consejo no será negada.
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Uno de nuestros aliados, [other_race_pluralnoun], ha acudido a nosotros para suplicar nuestra ayuda en su lucha contra ustedes. El Consejo los ha oído y está de acuerdo, y así tendrán nuestra ayuda.
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Que la raza de ustedes y [other_race_pluralnoun] hayan quebrantado su paz es... triste. Que debemos unirnos en la lucha contra ustedes lo es aún más. 
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Es evidente que los de su especie son demasiado pendencieros para negociar... una paz duradera. Si [other_race_pluralnoun] han elegido ir a la guerra contra ustedes, lo haremos también.
DECLAREWAR_SPYING_01       | Tengo curiosidad acerca de cómo pensó usted que se desarrollaría este curso. Tomar tales acciones contra la República... quizás hemos sobreestimado su inteligencia después de todo. 
DECLAREWAR_SPYING_02       | Si querian... obtener algo de nosotros, hubiéramos preferido que simplemente hubieran pedido en lugar de actuar de forma encubierta. Ahora no nos dejan más remedio que romper esta paz que tanto nos hemos esforzado por preservar. 
DECLAREWAR_SPYING_03       | Triste, embajador. Había tantas otras opciones para que usted y sus espías consideraran, y ahora nuestros dos pueblos deben sufrir la gran ignominia de la guerra.
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Sus acciones no tienen lógica, embajador. Atacar a un pueblo que únicamente desea la paz mientras claramente supera a ustedes es... desconcertante. Parece que su raza es mucho menos inteligente de lo que se pensaba.  
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Un... día oscuro para nuestros dos imperios. No deseábamos nada más que la convivencia armoniosa con su gente. ¿Por qué fuerzan nuestra mano así?
DECLAREWAR_ATTACK_03       | ¿Por qué han elegido este camino? Somos un pueblo pacífico hasta la médula, pero tenga por seguro que sabemos defendernos en momentos como estos.
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Ah, bueno, sin duda ha sido una experiencia interesante, embajador. Sin embargo, ha llegado el momento de que pongamos fin a la historia de ustedes.Creemos que aquellos con capacidades intelectuales tan diminutas finalmente interferirán con nuestros objetivos al final.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Debo ofrecerle algún nivel de... felicitaciones. Pocas acciones podrían hacer que [my_empire] se movilizara para la guerra con tanta facilidad, pero matar a un embajador desarmado es sin duda una de ellas.

OFFER_PEACE_01             | La guerra nunca cambia, embajador. Tanta matanza, tanta destrucción, ¿todo para qué? Por favor, reconozcamos nuestros... errores del pasado y comencemos una nueva era de paz. 
OFFER_TRADE_01             | Las razas civilizadas e inteligentes como la nuestra saben que la prosperidad, no la guerra, es lo más beneficioso. La República desea prosperidad mutua con su gente y un acuerdo comercial de [amt] BC cada año como el mejor lugar para comenzar. 
OFFER_PACT_01              | Cuanto más tiempo pasamos entre los de su especie, más valoramos nuestros lazos diplomáticos. Deberíamos hacer todo lo posible para... preservar ese vínculo, y un pacto de no agresión entre nuestro pueblo hará que siga perdurando, ¿no es así, embajador? 
OFFER_ALLIANCE_01          | Ha llegado el momento embajador: se debe forjar una alianza entre [my_empire] y [your_empire]. ¡A través de nosotros, la galaxia verá que la coexistencia pacífica es la única opción aceptable! 

WARN_TRESPASSING_01        | Su presencia en el [system] ha llamado la atención en el consejo. Por favor, retírese de inmediato antes de que se rompa la paz por la que tanto hemos trabajado. 
WARN_EXPANSION_01          | Hay pocas maneras de interpretarlos tan rápidamente... expandiendo su esfera de influencia. Ninguno de ellas es bueno para mantener la paz entre nuestro pueblo.
WARN_BUILDUP_01            | Aumentar sus flotas de esta manera podría ser un mal augurio para la paz, embajador. Tenga cuidado con la forma en que una flota tan intimidante será interpretada por otros, incluida la República.
WARN_SKIRMISH_01           | La escaramuza en [system] es... problemática. ¿Debemos interpretar esto como una ausencia temporaria de cordura? ¿O una señal de que algo mucho más peligroso puede ocurrir pronto? 
WARN_ATTACKED_01           | ¡Esto es indignante! ¡No se puede permitir que tales ataques continúen! Le advierto, embajador: no ponga en peligro la paz entre el [attacker_empire] y la República tan a la ligera. 
WARN_INVADED_01            | Embajador, ¿cuál es el significado de su invasión al territorio [defender_raceadjec]? ¿Seguramente no pretenden romper nuestra paz actuando de manera tan agresiva? 
WARN_ESPIONAGE_01          | ¿Espionage, embajador? ¿No hubiera sido más prudente simplemente... negociar por las cosas que buscan? Permitiremos esto en nombre de la coexistencia armoniosa, pero puede que no seamos tan indulgentes la próxima vez... [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Nunca hubiera soñado que [spy_empire] fuera capaz de un sabotaje tan... despreciable. En nombre de la paz, ruego que no vuelva a repetir este tonto error. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Esto es ... inaudito, embajador. ¡Usar un arma biológica en objetivos civiles incluso una sola vez nos obliga a reconsiderar de todas las formas posibles cómo los percibimos! 
WARN_GENOCIDE_01           | Y así, una voz en el coro de la galaxia se pierde para siempre. Que un pueblo sea capaz de tanta maldad... Me temo que al final no seremos capaces de formar una paz duradera con ustedes.
WARN_FINAL_WAR_01          | La galaxia está al borde de la armonía y, sin embargo, ustedes eligen obstinadamente interponerse en el camino. Si... la eliminación de [rebel_empire] es el costo de la paz eterna, entonces haremos lo que podamos para pagar ese costo.  
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | [candidate_empire] no busca nada más que la paz para que todos puedan compartir la prosperidad que trae. Si usted desea el mejor... futuro para su pueblo, no volverá a votar en contra de la República en el consejo.
WARN_OATHBREAKER_01        | Difamatorio y deshonroso, embajador. Nos preguntamos si romperían la paz tan fácilmente como rompen los acuerdos, y estaremos listos si alguna vez deciden hacerlo.
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | ¡Suspendan estos ataques suyos, embajador! Saben que somos aliados [defender_race_pluralnounof]. ¿No podemos en cambio negociar una paz a través del diálogo en lugar de obligarnos a todos a la guerra? 
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | ¡No! ¡No se puede confiar en usted para llevar el consejo a la paz! Nuestra dedicación a la paz supera con creces la suya, ¡pero es posible que pronto nos obliguen a descartar esa dedicación! 

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | ¡Nuestros amigos [voter_empireof] nunca nos han decepcionado antes! La República le extiende su gratitud por sus... acciones en el consejo de hoy, y esperamos recibirlo en [candidate_home] tan pronto como pueda disponer de tiempo. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Se tomaron decisiones sabias en el consejo, pero quizás la más sabia fue el voto que usted depositó a favor de la República. Reconocemos tal... dedicación a la paz, y podemos disfrutar de nuestra amistad mientras esa dedicación continúe.  
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Estamos al corriente de su voto por la República en consejo. Estamos sorprendidos, embajador, y puede que hayamos subestimado la inteligencia de su gente. 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | ¡Embajador! Su ayuda es muy... apreciada. Juntos eliminaremos la amenaza [defender_raceadjecF] y restauraremos la paz que esta galaxia anhela tan desesperadamente. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Vemos y honramos las acciones [attacker_empireof] como un compromiso con nuestros ideales de una mayor paz. Tenga la seguridad de que tan pronto como... obliguemos [defender_race_pluralnounto] a amainar, se podrá permitir que se reanude la paz. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Su pueblo es violento y descarado, por lo que no sorprende que se unan a la guerra con tanta facilidad. Aún así, el hecho de que apuntaron sus armas hacia el partido que no lucha por la paz debe al menos ser... reconocido. 

PRAISE_TRADE_01            | Comerciar con otro que se dedica a la paz es una bendición, pero comerciar con un amigo que se dedica a la paz es verdaderamente una bendición. ¡Que nuestros acuerdos comerciales y nuestra amistad duren hasta el final de la galaxia! 
PRAISE_TRADE_02            | ¿No es maravilloso, embajador? ¡Vea cuánto benefician los actos comerciales simples a todas las partes involucradas! ¡Esperamos que esto siga siendo una bendición para nuestras dos razas en los próximos eones! 
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Nosotros [my_race_pluraladjec] siempre hemos creído que la guerra nunca es la respuesta. Este consejo, sin embargo, nos muestra que estuvimos en error todo el tiempo. ¡Hagan su guerra, embajador, y sepa que la República está con ustedes! 
 
ACCEPT_TRADE_01            | Sí, embajador, estamos de acuerdo en que el comercio mutuo es el mejor camino hacia la paz. amt] BC cada año está bastante bien, y les agradecemos su generosidad.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | ¡No confunda nuestro pacifismo con debilidad! Seguramente su amenaza fue pronunciada con una ira irracional, por lo que perdonaremos su arrebato esta vez.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Un espía [my_raceadjec], ¿usted dice? Seguramente esto debe ser un malentendido. Por favor, devuelvannos a nuestro ciudadano para que podamos llegar al fondo de esto, y descansen tranquilos sabiendo que espiar es lo último que tenemos en mente.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Que esta poderosa flota disuada a cualquiera que sea lo suficientemente tonto como para comenzar una guerra costosa, y que el hecho de que la eliminemos sin ordenar su uso muestre nuestro compromiso con la paz.

