El Cónclave Ssslaurano

El año es 973 EE...
A medida que el último de los Ecodomos se cierra sobre la dispar superficie de Sssla, también se han completado los preparativos para permitir el asentamiento de los mundos vecinos. 
Sabiendo que su gente ve el medio ambiente como un intrincado rompecabezas que pide ser resuelto, las Grandes Familias se dan cuenta de cuán crítica es la presencia de estos misterios para mantener la estabilidad dentro del Cónclave. 
A medida que los Ssslauranos comienzan a transformarse en una sociedad que viaja por el espacio, lo designan como la primera figura de autoridad central en la historia de su civilización. Con su nueva autoridad como Primer Magíster, debe asegurarse de que su gente cuente con un flujo constante de planetas para colonizar y entornos para dominar. 
A menudo se ha detenido en qué extrañas civilizaciones alienígenas deben esperar ser descubiertas en las profundidades del espacio, y qué sucederá cuando la gente de usted las encuentre en algún momento de su exploración. 
Pero, sin importar con quién o con qué se encuentre usted, está seguro de que eventualmente se arrodillarán ante la superioridad de la ciencia ssslaurana, y que el destino de la gente de usted es liberar a todos los mundos que se encuentran dentro de esta galaxia de la imperfección ecológica de ellos sin importar el costo...