//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Sakkra specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | ¡Hola, colegas! Somos conocidos como [my_race_pluralnoun], pero eso no es importante. Lo que sí es importante, sin embargo, es que sepan que planeamos perfeccionar la ecología de todos los planetas de la galaxia por cualquier medio necesario, ¿de acuerdo? ¡Hasta luego!
CONTACT_RUTHLESS           | ¡Oye! ¡Somos [my_race_pluralnoun]! Espero que no hayan estado maltratando los ecosistemas de sus planetas. Tendríamos que arreglar eso de inmediato y eso probablemente no sería muy divertido para ustedes, ¿verdad?
CONTACT_ERRATIC            | ¡Vaya, una nueva especie! Somos We're [my_race_pluralnoun], y ustedes son? [your_race_pluralnoun]? ¡Increíble! Solo para que sepan que deben mantener sus planetas limpios, ¿de acuerdo? Nos aseguraremos de que lo hagan vigilándolos muy, muy de cerca.
//
GREETING_01                | ¡Oye, embajador! ¡Siempre feliz de saber de un amigo como usted! ¿Necesita ayuda con algo?
GREETING_04                | ¡Es el embajador [your_empireof]! Estamos ocupados ajustando algunos ecosistemas planetarios, pero escucharemos lo que usted tenga que decir. 
GREETING_07                | Ah, es usted. ¿Qué quiere? Sabe que no nos gusta asociarnos con razas sucias como la suya, ¿verdad?
//
DECLAREWAR_HATE_01         | La gente de usted parece no poder dejar de profanar todos los planetas que tienen en sus manos, ¿eh? ¡Vamos a limpiar su suciedad de la galaxia en menos tiempo del que se tarda en construir un biodomo!
DECLAREWAR_HATE_02         | ¡Desde que los conocimos a ustedes, siguen arruinando sus ecosistemas de las maneras más inconcebibles! ¡Los eliminaremos antes de que puedan lastimar a más de estos planetas!
DECLAREWAR_HATE_03         | ¡Ya no podemos soportar verlos a ustedes arruinar sus mundos! Nos costará mucho, ¡pero a veces el fin justifica con creces los medios!
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Guou, que su gente seguro es sucia. Podríamos ayudarlos a limpiar sus mundos, pero sería mucho más rápido deshacernos de ustedes y arreglarlos nosotros mismos.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | ¡Hola! ¿Listos para la guerra? ¿No? ¡Pues, qué lástima! Pero vemos algunos de sus mundos que simplemente están pidiendo a gritos una optimización y solo tenemos que ponerles las manos encima.
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | ¡Oye! ¿Sabían que recientemente diseñamos un biodomo aún más eficiente energéticamente? Nos gustaría probarlos en algunos planetas realmente sucios, así que ¿les importa si purgamos algunos de los suyos para que podamos ponernos en marcha?
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Saben que el Cónclave va a perfeccionar el medio ambiente de todos los planetas de esta galaxia, ¿verdad? Bueno, vamos a empezar a trabajar en sus mundos. Deberían dejarlos ahora. Deberían dejarlos pronto: ¡no hay forma de que nos venzan si intentan pelear!
DECLAREWAR_MILITARY_02     | [my_title] dice que tenemos que sacar a la gente de ustedes de sus planetas ahora para que podamos empezar a arreglarlos. ¿Van a dejarlos pacíficamente? ¿No? ¡Es una pena!
DECLAREWAR_MILITARY_03     | ¡Tienen algunos de los acertijos ecológicos más maravillosos para resolver en sus territorios y los tratan como si ni siquiera estuvieran allí! ¡No aguantamos más! ¡Pase lo que pase, se los quitaremos!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Escuchamos que ustedes y [other_race_pluralnoun] estaban peleando por algo. Estoy seguro de que es algo estúpido y sin importancia, ¡pero esta es la mejor oportunidad para que tomemos sus colonias para nosotros mismos y finalmente podamos reparar todo el daño que han causado!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Definitivamente no puedo negar que [other_race_pluralnoun] son una gente sucia. Sin embargo, ustedes son mucho más sucios que ellos, así que si están dispuestos a luchar contra ustedes, nos uniremos a la causa con mucho gusto.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | ¡Definitivamente se equivocó esta vez, embajador! Tenía que haber sabido que nos uniríamos a un aliado que iría a la guerra contra ustedes, incluso si ese aliado es tan sucio como [other_race_pluralnoun]. Espera, ¿no lo sabías? Cielos...
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | ¿Qué crees que está haciendo exactamente? Alguien tan sucio como su gente nunca podría realizar espionaje contra el Cónclave sin dejar un rastro de suciedad detrás de ustedes para que lo sigamos, ¿sabe?
DECLAREWAR_SPYING_02       | ¡El hecho de que actúen con tanto secreto contra el Cónclave nos enoja, pero el hecho de que hayan ensuciado nuestros planetas con su repugnante presencia nos pone absolutamente furiosos!
DECLAREWAR_SPYING_03       | Cometieron el error de pensar que no devolveríamos el golpe cuando decidieron espiarnos. ¡El hecho de que su ejército sea un poco más grande que el nuestro no significa que no estemos dispuestos a ir a la guerra con ustedes, escoria de inmundicia!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | ¡¿Qué está haciendo?! ¡¿Cómo se atreve un debilucho asqueroso como usted a dañar nuestros preciosos planetas?! ¡Por esto quemaremos a su gente como la basura que son!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | ¿Quieren pelear una guerra contra nosotros, eh? ¡No se preocupen, los eliminaremos, una colonia a la vez, y liberaremos sus planetas de sus horribles profanadores!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | ¡Sucio! ¡Sucio! ¡Sucio! ¡Han empañado nuestro planeta con su horrible sed de sangre! ¡El Cónclave reunirá todas sus fuerzas para llevarlos a ustedes de regreso al pozo de escoria del que vinieron!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | [my_title] estaba pensando en la gente de ustedes recientemente. Llegó a la conclusión de que será mejor para nosotros evitar que ustedes se extiendan por la galaxia, y mejor más temprano que tarde. ¡De esa manera, no tendremos tantos mundos que limpiar después de que los eliminemos a ustedes!
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | ¡¿Qué han hecho?! ¡Sabía que no se podía confiar en los de su clase! ¡Si matarian a un embajador desarmado, me estremezco al pensar en lo que les harian a sus ecosistemas! Prepárense para la guerra, asquerosos [your_race_pluraladjec].


OFFER_PEACE_01             | ¡Esos pobres planetas! ¡Simplemente no podemos soportar verlos marcados por esta estúpida guerra! ¡Pongamos fin a la lucha ahora, embajador, y comencemos a sanar estos mundos a los que hemos hecho tanto daño!  
OFFER_TRADE_01             | ¡Guau, hay tantos medio ambientes complejos en todos estos mundos! Nos gustaría fortalecer nuestra economía para financiar todos estos proyectos, ¡y comerciar con ustedes sería de gran ayuda! [amt] BC cada año está bien, ¿verdad? 
OFFER_PACT_01              | Parece que cuidan sus planetas lo suficientemente bien, y las guerras hacen cosas tan feas en los mundos en los que se pelea. ¿Les gustaría un pacto de no agresión con nosotros? ¡De esa manera ninguno de nuestros hermosos ecosistemas tendrá nada que temer! 
OFFER_ALLIANCE_01          | ¡Guao, estoy impresionado! ¡La forma en que cuida sus planetas es casi como si usted mismo fuera Ssslaurano! ¡Haga una alianza con nosotros, embajador! Protegeremos juntos los mundos uno del otro: ¡nadie nos amenazará mientras estemos unidos! 
 
WARN_TRESPASSING_01        | ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! ¡[system] está bajo la protección del Cónclave! No pertenecen aquí, ¿sabe? ¡Fuera de aquí! ¡Ahora! ¿Qué están esperando? ¡Vayan! 
WARN_EXPANSION_01          | ¡Toma para usted mucho más de lo que debería, embajador! ¡No están lo suficientemente avanzados como para cuidar cada uno de estos mundos, y no vamos a dejar que desperdicien todos estos acertijos ecológicos! ¡Reduzcan la velocidad de su expansión! Si no...
WARN_BUILDUP_01            | ¡Son muchas naves las que tienen ahí! Si siguen trayendo más, algunos imperios pueden empezar a ponerse nerviosos. Pueden comenzar a apuntar sus armas en la dirección de ustedes. ¡Incluso pueden disparar uno o dos tiros! Si siguen trayendo más naves, eso es. 
WARN_SKIRMISH_01           | No puedo creer que hubo una escaramuza en [system]! ¿En qué estaban pensando, embajador? ¡Pasaremos por alto esta vez ya que no dañaron ningún planeta, pero vigilen sus flotas de ahora en adelante, estupido [your_raceadjec]! 
WARN_ATTACKED_01           | ¡¿Qué creen que están haciendo?! ¡Dejen de perder el tiempo! Estamos muy ocupados tratando de perfeccionar la ecología en el [system], ¡no necesitamos de sus naves volando por ahí y haciendo que las cosas sean aún más desafiantes! 
WARN_INVADED_01            | ¿Han perdido la cabeza? ¿O qué pequeñas mentes tienen, estúpidos [your_race_pluraladjec] ?! ¡Tomará años reparar el daño que han hecho! ¡Estos chistes ya no son graciosos! ¡Dejen de jugar o haremos que se arrepientan! 
WARN_ESPIONAGE_01          | ¿Pensando que podría espiarnos y lograr mantenerlo en secreto? Usted es gracioso embajador. Pero si esto deja de ser tan divertido, probablemente seguiremos adelante y lo mataremos, ¿de acuerdo? [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | ¡¿Qué han hecho?! ¡Rompieron el biodomo de par en par! ¡Todas aquellas preciosas muestras, todos aquellos experimentos arruinados! Van demasiado lejos: Esperen una respuesta de nosotros si esto continúa, [your_raceadjec] sucio! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | ¡Ahora lo lograron! ¿Un arma biológica? ¡Un arma biológica! ¡Piensen en el daño incalculable que han hecho en la ecología de ese planeta indefenso! Usted monstruo absoluto: vivirá para arrepentirse de esto!
WARN_GENOCIDE_01           | Eliminaron [victim_race_pluralnounto], ¿no es así? Bien, realmente estaban empezando a ponernos de los nervios. Por supuesto que nos daran sus mundos para la restauración ecológica. ¿No? Entiendo...
WARN_FINAL_WAR_01          | Sabe que todos hemos decidido unirnos por el bien de todos los mundos, ¿verdad? ¿Por qué quieren oponerse a nuestra unidad, embajador? Supongo que no importará pronto. ¡Pero no se preocupe! Cuidaremos bien de sus planetas después de que se hayan ido.
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Eso no fue algo muy agradable de haber hecho en el consejo. Pensé que teníamos un entendimiento, ¿embajador? ¿Que la voluntad [candidate_race_pluralnounof] siempre fue la elección correcta? ¡No se vuelva a equivocar, [your_raceadjec] sucio!
WARN_OATHBREAKER_01        | Siempre pensamos que eran físicamente repugnantes, con sus cuerpos extraños y malos olores. ¡Pero ahora vemos que las acciones coinciden con el rostro! Vayase de mi vista ahora, embajador: Estoy empezando a sentirme muy mareado de hecho.
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Mire, en realidad no somos fanáticos [defender_race_pluralnounof] incluso si técnicamente somos aliados. Solo paren con esta estúpida peleaa, de lo contrario, tendremos que involucrarnos.
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | ¡¿Cómo pudo el consejo hacernos esto?! ¿Cómo podrían elegirlo a USTED de todas las personas para liderar esta galaxia? No podemos dejar que esto continúe ... usted es simplement ... así de ... ASQUEROSO! 

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | ¡Oye, embajador! Gracias por ser tan confiable en el consejo. Esas otras razas son tan asquerosas, pero ¿tener el apoyo de gente como usted? Bueno, nos hace sentir que estamos haciendo algo bien. Solo avíseme si necesita algo, ¿de acuerdo? 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Lo hizo muy bien hoy en las cámaras del consejo. Estoy muy contento de saber que usted ve la sabiduría en nuestras maneras. ¡Espero que sus planetas se beneficien de su sabiduría tanto como el Cónclave! 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Hmm, ¿Qué está tramando, tratando de ponerse del lado bueno votando por nosotros en la reunión del consejo? Bueno, lo que sea, estoy seguro de que pronto descubriremos qué es si es importante. Gracias por el apoyo de todos modos, inmundicia. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Oyó la llamada de esos mundos, ¿verdad, embajador? Necesitan ser liberados de la opresión [defender_race_pluralnounof] lo antes posible. ¡Simplemente sabía que usted era como nosotros de corazón! ¡Ahora el resto del Cónclave también lo sabrá! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Haha, ¡sí! ¡Así se hace! ¡Haga retroceder a esos sucios [defender_race_pluraladjec] hasta que no les quede ningún lugar donde correr! Solo trate de no lastimar demasiado a los planetas, ¿de acuerdo? Los necesitaremos cuando terminemos. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | ¿También estás luchando contra [defender_race_pluralnoun], inmundicia? ¿Es el olor no? Impregna todo lo que le rodea. ¡Solo mantenganse alejados de nosotros cuando hayan terminado! ¡Seguro que los infectará a ustedes también! 
PRAISE_TRADE_01            | ¡Este acuerdo comercial es tan bueno! Hemos sido capaces de generar apoyo para tantos proyectos a partir de él. ¡Le agradezco sinceramente, y los mundos de [my_empire] cantan alabanzas eternas a su nombre! 
PRAISE_TRADE_02            | ¡Ahí están! [my_title] quería que les felicitara por mantener un acuerdo comercial impecable con el Cónclave. ¡Él espera que vean la sabiduría de continuar, ya que tenemos muchos proyectos para explorar! Eso es todo. ¡Hasta luego! 
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | El consejo se ha vuelto loco por poner a esos repugnantes [leader_race_pluraladjec] en el trono proverbial. Su hedor rancio ya está mareando a nuestra gente. ¡Permítanos ayudarles a derribarlos, embajador!  
 
ACCEPT_TRADE_01            | ¡Hora de comerciar! ¡Hora de comerciar! [amt] BC cada año contribuirá en gran medida a ayudar a establecer nuestras biosferas. ¡Gracias, amigo!
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Vaya, está muy enojado, ¿no? ¡Oh, bueno, no es como si pudiera hacer algo incluso si lo estuviera! Vayase ahora, por favor, estoy muy ocupado con estas muestras de flora hoy.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Han atrapado un espía, ¿verdad? Bueno, no se preocupen, solo estábamos comprobando para asegurarnos de que estaban siendo amables con sus planetas. Parece que lo estaban, ¡así que devuélvanos nuestro escucha y no necesitaremos enviar otro!
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | ¿Ve cuántas naves tenemos? ¡Y todas tienen armas grandes y aterradoras! Si alguna vez descubrimos que están abusando de sus planetas, tendremos que enviarlas aquí de nuevos, ¡y ninguno de nosotros quiere que eso suceda! ¡Hasta luego!

