//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Silicoid specific dialogue

CONTACT_XENOPHOBIC         | [my_empire] se ha dignado reconocer su presencia, [your_name][your_race_pluralnounof]. Nos pondremos en contacto con usted según lo dicten nuestras necesidades.
CONTACT_RUTHLESS           | Los ojos del Imperium están sobre usted, [your_raceadjec]. Por su bien y el bien de todo lo que aprecia, reze para que [my_title] lo considere favorablemente.
CONTACT_AGGRESSIVE         | Somos [my_race_pluralnoun], mísero [your_raceadjec]. Nuestro territorio es vasto y nuestro poderío inigualable. Le advierto que no tiente nuestra ira, o aprenderá el significado de retribución mortal.

//
GREETING_01                | Saludos, embajador. Indique lo que solicita de [my_title], y si lo considera digno, detendremos nuestra guerra santa para ayudarlo.
GREETING_04                | Sea breve, embajador: [my_title] detiene nuestra cruzada por nada.
GREETING_07                | ¡[your_raceadjec] miserable! ¡Interrumpir nuestra guerra sagrada es invitar nuestra ira sobre usted!
//
DECLAREWAR_HATE_01         | ¡Ahora está más claro que nunca que su gente son los Hijos de Quaralon por tanto tiempo buscados! ¡Tendremos el mayor placer en eliminar a los de su especie de esta galaxia como el flagelo que son!
DECLAREWAR_HATE_02         | ¡Por fin ha llegado el momento del que hablan las leyendas! ¡Prepárense, Linaje de Quaralon! Porque, independientemente de quién gane, ¡nuestra cruzada pronto llegará a su fin!
DECLAREWAR_HATE_03         | ¡Por fin los hemos encontrado, cría de Quaralon! ¡Y ahora nuestra batalla sera dada! Su fuerza es intrascendente: ¡la fuerza de Diamodus nos guiará!
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Desde nuestro primer encuentro, [my_title] ha reflexionado sobre si ustedes son o no nuestro más odiado enemigo. Continuará haciéndolo después de que pongamos fin a su raza.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Nuestro tiempo como vecinos celestiales ha sido lo suficientemente amistoso, pero incluso la más mínima posibilidad de que su gente sea los Hijos de Quaralon es suficiente para que les declaremos la guerra.
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Incluso el más pequeño riesgo de villanía de su parte está más allá de lo que estamos dispuestos a aceptar. Limpiaremos su suciedad de la galaxia o moriremos en el intento.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | ¿Se atreven a invadir nuestro territorio de esa manera? ¡Que así sea! Pronto llegarán a conocer nuestra ira, [your_raceadjec], y al hacerlo aprenderá las profundidades de su locura.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Recuerde esto, patético [your_raceadjec]: ¡Todos los mundos de esta galaxia pertenecen a [my_empire] por derecho divino, y lucharemos por ellos con una furia que sacudirá las estrellas mismas!
DECLAREWAR_MILITARY_03     | ¡No les permitiremos reclamar ni una roca más en mundos que son o serán nuestros! Será el poder del ejército de ustedes contra la fuerza de nuestras convicciones. ¡Veamos cuál prevalecerá!
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Fue una decisión imprudente declarar la guerra a un aliado del Imperium. Oren para encontrar misericordia de sus dioses, porque no la encontrarán de nosotros.
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Our ally informs us that you have chosen to make war against them: in so doing you have declared war against us as well. Prepare yourself!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | No nos importa el destino [other_race_pluralnounof], pero aprovecharemos esta oportunidad para librar a la galaxia de los de su especie para que podamos continuar nuestra santa cruzada. 
DECLAREWAR_SPYING_01       | ¡[your_raceadjec] deplorable! ¡En este día aprenderá la locura de robar los secretos del Imperium!
DECLAREWAR_SPYING_02       | ¿Desean tanto conocer nuestros secretos? Entonces le diré lo más importante: No perdonamos, y no olvidamos. ¡Prepárense para la guerra!
DECLAREWAR_SPYING_03       | ¿Cree que están en posición de tomar nuestros secretos sin consecuencias? Pronto aprenderá la estupidez de una decisión tan arrogante.
DECLAREWAR_ATTACK_01       | ¡Por fin se han expuesto, Hijos de Quaralon! ¡Nadie sino la progenie de nuestro enemigo más odiado sería lo suficientemente tonto como para desafiarnos con tanta audacia! Prepárense para la batalla final!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | ¡Durante mucho tiempo hemos sospechado que eran el engendro de nuestro antiguo enemigo! ¡Con este golpe han confirmado este hecho para siempre! ¡Por fin, nuestra profecía se cumplirá!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | ¡Villano! ¡Flagelo! ¿En nuestra hora más oscura lanzan tal ataque contra nosotros? ¡Ahora que se han dado a conocer como nuestro eterno enemigo, ninguna diferencia en nuestra fuerza nos impedirá aniquilarlos!
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | A medida que continuamos por la galaxia en nuestra santa cruzada, debemos aprovechar todas las oportunidades para aumentar nuestra ventaja. Ese momento es ahora, y acabar con los de su especie es la oportunidad. Hasta siempre, [your_raceadjec] patético.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | ¿Cómo se atreven a matar a un embajador del Imperium? ¡Solo uno de los engendros de Quaralon podría actuar con una mente tan malvada! ¡Preparen sus flotas para la guerra! 

OFFER_PEACE_01             | Dicen que para conocer a alguien primero hay que luchar contra él. Hemos luchado y vemos que no son los hijos de la bestia Quaralon. Quisiéramos tener paz con ustedes ahora, para que podamos centrar nuestra atención en aquellos que merecen sentir nuestra furia. 
OFFER_TRADE_01             | Explorar las profundidades del espacio es una aventura costosa. El Imperium desea proponer un comercio abierto. [amt] BC por año financiará nuestra santa cruzada y acumulará más riqueza para la gente de ustedes. ¿Qué dice? 
OFFER_PACT_01              | Solo buscamos la destrucción de Quaralon y los de su calaña. Mientras creamos que su gente no son ellos, no tenemos reparos con usted. Probaríamos nuestras intenciones con un pacto de no agresión. Ya sea que elijan firmarlo es su decisión.
OFFER_ALLIANCE_01          | Nos hemos encontrado con numerosas criaturas extrañas y viles en nuestra guerra santa para limpiar la galaxia. De los que nos hemos encontrado, creemos que son los que menos probabilidades tienen de ser nuestro desdichado enemigo. Alíense con nosotros, [your_raceadjec], y ganen la bendición de [my_title]! 

WARN_TRESPASSING_01        | ¡Profanan el espacio consagrado de [system] con su presencia no invitada! ¡Retírense inmediatamente o los expulsaremos con fuego justo! 
WARN_EXPANSION_01          | ¿Creen que la galaxia es suya y solo suya? ¡Deténgan inmediatamente esta imprudente expansión o enfrentense a la ira de todo el Imperium!
WARN_BUILDUP_01            | Solo el Imperium puede poseer las flotas más fuertes de la galaxia, ya que solo el Imperium puede juzgar adecuadamente a los ímpios. Desafíen este dictamen bajo su propio riesgo, [your_raceadjec].  
WARN_SKIRMISH_01           | ¿Qué quiere decir con esto, embajador? Una mera escaramuza a la que haremos la vista gorda solo una vez: ¡No permita que esto vuelva a suceder! 
WARN_ATTACKED_01           | ¡Locura! ¿¡Se atreven a atacar al Imperium así!? En su sabiduría, [defender_title] ha ordenado una suspensión de nuestras represalias para que pueda ver lo que harán ustedes a continuación. ¿Son realmente nuestro enemigo largamente buscado después de todo? 
WARN_INVADED_01            | Seguramente un acto de desesperación de [attacker_race_pluralnounof], para robarle territorio al Imperium. ¡Sepan que [system] era insignificante para nosotros, pero continuar tomando lo que pertenece al Imperium solo puede significar la perdición de ustedes! 
WARN_ESPIONAGE_01          | La decisión de robar nuestros secretos fue un grave error de juicio, embajador. Le insto a que tenga cuidado: si su intento no fuera tan ridículo, ¡sin duda se habría ganado una respuesta más grave! [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | ¿Qué engaño es este? ¡El sabotaje es una acción reprobable digna solo de cobardes y villanos! ¿Se están ustedes revelando como nuestro vil enemigo de nuestras profecías después de todo? [victim_title] decidirá... [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | ¡Inconcebible! La carne es lo suficientemente débil contra el armamento convencional, pero contra las armas biológicas no tiene ninguna posibilidad. ¡¿Y contra civiles también?! ¡Seguramente la sangre oscura de Quaralon corre por las venas de los suyos!
WARN_GENOCIDE_01           | Cuentenos ahora por qué han cometido genocidio contra la raza [victim_raceadjecF]. Elija sus palabras con cuidado: ¡su respuesta determina cómo procederán nuestros dos pueblos a partir de aquí!
WARN_FINAL_WAR_01          | ¡Solo a través de la forja de alianzas podemos completar nuestra santa cruzada! Estamos juntos como pueblos unidos, pero ustedes están solos como la voz del caos y la guerra. La profecía está en marcha: ¡Ustedes son verdaderamente la prole de Quaralon!
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Seguramente sería mejor si este consejo se disolviera y el Imperium tuviera el control exclusivo de los asuntos galácticos. ¡Entonces su gente podría ganarse nuestra enemistad cuando hable así contra nosotros! 
WARN_OATHBREAKER_01        | Que desconcertante, romper la palabra de uno es romper la confianza de uno. ¡No hay duda de que el Enemigo de las Profecías se atrevería a actuar de esa manera! 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | ¡[defender_race_pluralnoun] tienen el honor de estar en comunidad con el Imperium! Preste atención a nuestra advertencia en respuesta a su ataque: ¡Le aseguro que lo recibirán una sola vez!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | ¡Nuestra cruzada no será retrasada! ¡Ni por los tontos del consejo, ni por usted! Prepárese, embajador: ¡pronto caerá sobre ustedes una tormenta sagrada!

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | ¡Nuestro aliado de confianza gana nuestra alabanza una vez más! ¡Con usted para que hable en razón al consejo, nuestra cruzada nunca fallará! Se han ganado la gratitud del Imperio hoy, [voter_race_pluraladjec]. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Su raza aún no ha demostrado su inocencia, embajador. Continúe apoyando nuestra causa en el consejo y demuestre que es un aliado de nuestra cruzada. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | ¡No crea que un solo voto por el Imperium en el consejo lo limpia de sospechas! ¡Los de su especie tienen mucho más que demostrar antes de que nuestras dudas desaparezcan! 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Todavía no sabemos si [defender_race_pluralnoun] son los hijos más infames de Quaralon, ¡pero ver a nuestros aliados unirse a nosotros con tanta facilidad nos anima en esta guerra! ¡Adelante! ¡Por la justicia! ¡Por el Imperium!  
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | ¿Quieren unirte a nuestra lucha contra el [defender_race_pluralnoun]? Vayan, pues, y muestranos cómo se comportan en el campo de batalla. ¡La victoria traerá un estatus más alto entre la Corte Imperial, pero la derrota solo traerá la muerte! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Seguramente no nos consideró tan tontos como para creer en su inocencia solo por unirse a nosotros en la lucha contra [defender_race_pluralnoun]? El Enemigo de la Profecía haría exactamente lo mismo para enmascarar su identidad. ¡Vaya ahora! ¡Muéstranos cómo lucha y juzgaremos qué tan puro realmente es! 

PRAISE_TRADE_01            | ¡El Imperium le desea bien, amigo de la cruzada! Nuestro acuerdo comercial ha financiado innumerables batallas en nuestra búsqueda del engendro de Quaralon. El Imperio espera que su gente se haya beneficiado igualmente. 
PRAISE_TRADE_02            | Si bien no podemos decir que los mantenemos libres de sospecha, podemos decir que financiar directamente nuestra guerra santa a través del comercio ha reforzado nuestra fe en ustedes. ¡Garantice de que continúe, embajador! 
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | ¡Nuestro enemigo ha sido encontrado! ¡El espantoso engendro de Quaralon ha usurpado el trono galáctico! Adelante a la batalla: ¡Las flotas [my_raceadjecF] y [your_raceadjecF] se unirán y purgarán esta inmundicia de la galaxia!
 
ACCEPT_TRADE_01            | El Imperium acepta su oferta, [your_raceadjec]. Comerciaremos [amt] BC cada año con ustedes para que podamos avanzar en nuestra santa cruzada.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Nuestra cruzada no será disuadida por sus vanas amenazas. ¡Encuentre a alguien más para molestar o arriesgue nuestra ira!
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Simplemente deseábamos determinar la identidad de la prole de Quaralon. Estamos convencidos de que su gente no son nuestros enemigos mortales disfrazados.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Nuestras flotas buscaban enemigos del Imperium. Si ustedes no son nuestros enemigos, ellas no tienen necesidad de quedarse donde están.
