El Imperium Cryslonoide
el año es 12414...
Mientras el Imperium termina su búsqueda de la superficie desecada de Cryslon, los Cryslonoides se encuentran incapaces de localizar ni el más remoto rastro de su eterno enemigo Quaralon y su infame progenie. 
Como los únicos habitantes de un planeta completamente desprovisto de vida, los Cryslonoides saben que ahora deben abandonar su mundo natal para localizar a sus enemigos y, con suerte, eliminarlos de una vez por todas. Con la esperanza de asestar un primer golpe devastador a los niños de Quaralon, los Cryslonoides se han apresurado a desarrollar la tecnología que les permitirá atravesar el infinito Mar de Mundos. 
Como el Emperador de Cristal reinante, ha galvanizado a los Cryslonoides de todos los ámbitos de la vida en esta noble cruzada contra un némesis sin rostro, y ha preparado cada faceta del Imperium para hacer lo que sea necesario para eliminar la amenaza de su antiguo enemigo. 
Si su gente tiene éxito, toda la vida en la galaxia se regocijará con su victoria. Si su pueblo fracasa, el precio de su derrota será más terrible de lo que pueda imaginar...